«Жалғыздан» Сырымбетке тартатын екі жол бар еді: бірі – орман арасынан жыландай жорғалайтын жалғыз-аяқ соқпақ, тұрқы жиырма шақырымдай ғана, бірақ онымен салт қана жүруге болады; екіншісі – орманның теріскей жақ жалаңқы тұсын жағалап кетеді, оның тұрқы соқпақтан екі есеге жақын ұзын, бірақ бұл жолшыбай кедір-бұдыры көбірек болғанмен, тарантас жүре алатын жол.
«Неше жерден ақылды қасқыр болса да, бөрі бөрілігін жасамай қоймайды, қайткен күнде ол өлімтік жатқан жерге екі, не үш күннен соң қайырылып соғады, басқа аң жеп кетсе амал жоқ», — деген.
Абай бір ғана кесе шайды ұзақ ұстап отырғаны болмаса, ішкен де жоқ, әсіресе, дастарқандағы дәмге қол созған жоқ еді.
Абырой болғанда, тығыз тапталған қалың қар басқан, әйтпесе, жамбастай жығылатын еді.
Автордың өзі өзінің шығармасын қай әріппен жазғанын айту қиын, әйтсе де, XV ғ. болса да қолжазбаға жүгінсек, Жүсіп Баласағұн өзінің бұл шығармасын арап әрпімен жазып, содан кейін ғана бәлкім, ханға тарту етерде, «Құтадғу білік» ұйғыр әрпімен көшірілген деп ойлауға болады.
Алда-жалда өзінен жас біреу-міреу кіре қалса, Құба-екең шығып жүре береді де, ол үйдің арнап асқан тамағына да келмей қояды.
Алыстан жау табылмаса, жақынмен жандасуға да әзір; арты неге соғады — мұны ойлайтыны аз.
Араларында жер мен көктей айырмашылық бола тұра, өзін мыналардың санасына кіріп-шықпайтын мəселелер толғандырғанмен реті келгенде əңгімелеседі, ортақ тіл табысуға тырысады.
Артынан Әбдірахманнан себебін сұрасам, өткен жылы бұрынғы қалыбымен, күзгі астыққа бай киізін сатқанда, Әбдірахман тілін алар адамдардың біріне де алдырмапты: «Әзір асығып екі бағасына алғанша, астықтарынды жиып алған соң шалқайып отырып жарты бағасына аласындар» деп.
Асуға шықса да, алды-артын ораған таудан арыла алмады, бұраңдаған қия тас, кедір-бұдыр соқпак беті ашық даланы корсетпеді.
Асылбек май жинаса, жоғарғы орындардың бұйрығымен жинайды, оны қатындар қайдан білсін.
Ақан келсе, қайт дейсің, әкембе еді ол.
Бiздiң жақта қызды бекерден-бекер бiреуге бере салмайды, көп заңы бар, оның бәрiн iстесе, Шегеніңнің шашы ағарып кетер.
Байжанның баласын жұрт пәлен-түген десе де, асылдың тұқымы ғой, әлі-ақ ѳскен соң түзеліп кетеді, - деп ѳзі босап тұрған Сәрсенбайды құда қылуға айналдырды.
Баласы да мінез жағынан шешесінің аузынан түсіп қалған: кейде қақтығып-соқтығайын десем, ырқыма көне кетеді.
Басқыншы жауды жапыра соқ, ойран салған олар болса, жеңісті тойлаушы біз боламыз!
Бауыржан қашудан тоқтағандарды қараса, үшінші ротаның жігіттері екен, олардың алдында ротаның старшинасы тұр.
Бағила ол жігіттің қайта айналып соғуын іштей қалады ма, қаламады ма, ол жағын өзі де анық аңғара алмады, әйтсе де, ұзақ жылдар бойы ізет пен құрметтің, кішіпейілділік пен мейірімнің ғана бесігінде бөленіп, тып-тыныш, бірқалыпты баяу өмірі бүгін ғана түлер алдындағы үкідей бір сілкініп өткенін, сол сілкінің оның тыныштығын алғанын сезінбеске шарасыз еді.
Бойының ұзындығы он бір-он екі жасар баламен деңгейлес, бірақ сол түріне қарамастан, шырт етпе, ұрыншақ.
Болыстық атқару комитетінің секретары іске жүйрік адам болғанмен, қолжазбасы тануға болмастықтай нашар, ал, менің жазуым әрі айқын, әрі сұлу.
Былтыр ғана келіп көргенмен, мен де түйелерді шөгере сала желіден ағытылған құлындай, олай да жүгірдім, былай да жүгірдім, шалғынға да жата кетіп аунадым, құдыққа да жүгіріп барып суын аузыммен тартып ап ішкендей ішіне үңілдім....
Біз ұзап кеткенше, сен осы арада кідіре тұр, әйтпесе сен атқа мінсең, бүкіл ауылдың итін улыған-шулыған қыласың.
Бір қызығы, мен өте қытықшыл адаммын, егер біреудің қытықтарын білсем, қолы тимей-ақ зәрем ұшып тұрады да, қолы тие қалса, кішкене баладан да жеңіліп, жанымды қайда қоярлық жер таба алмаймын; ал, Бүркіттің қалай қытықтасаң, да қымсыну түгіл, бүйрегі бүлк етпейді!
Бірақ еріндім!— дегенде, үйдің іші ду күлсе де, ол өзінің шын жайын айтып жатыр: — Шолпаннан асыра қуып кетіпті, жер болса қалың қар, оны қуғанда, мен қай жерге дейін шаппақпын?!
Бұл ретте біздің рақаттанатынымыз сондай, біздің өзімізге бұл рақат басқа рақат атаулыдан асып түсетін сияқты көрінеді де, мұның өзі әрі бұлдыр, әрі өткінші жағдай бола тұрса да, біз өзімізді өте бақытты жандар деп санаймыз.
Бұл хабардан қорыққанмен, күн санап емес, сағат санап Асқарды күшен Ботагөз келуін тосты, және шешесін де тастап кетуге болмайды, – ол төсек тартып жатып алған, халі ауырлап барады.
Бұл қаланың бірінші басшысы іс жүзінде солай болмаса да, өзін тәңірі көктен жебеген адам етіп көрсетушілердің санатына жатады және осы мақсатпен қиянат жасап, өтірік айтып, менмендік көрсетеді.
Дөңгелей қонған ауылдың сыртын орағытып кеп үлкен боз үйге жақындасақ, ішінде Қарекең бар, бірнеше әйел, еркек тыста күтіп тұр екен.
Егер бұл тәсіл өз жемісін берсе, онда академик Сәтбаев металлогения ілімінің негізін салушы, әрі геологтардың қазақстандық мектебінің көшбасшы ұстазы атанбақ.
Егер әрекет осылардың бәрін есепке алған болса, онда ол шама шеңберінде болып шығады, ал есепке алынбаса, онда шамадан артық немесе шамадан кем болып шықпақшы.
Жалпы жұрт пәлен дегенмен, Айнабай тыныш қалмады, Шұға мен Әбдірахманның көңіл қосқан қалпын есіткенде Күлзипа жылапты деп қатындар өсек қылып жүрді.
Жамалды оқытпай-ақ қой, он екі пәнді түгел білсе де, әйел бала дәріс айтып елге бас болмас.
Жас та болса бас, жиырмаға жаңа келсе де, батырлығы мен байыптылығын бірдей танытып үлгерген, өзіңнің кіші шешең Сұлу-ханымнан туған бауырың — Шығай-хан ұлы Шах-Мұхамед сұлтан бар.
Жымиып күлгені болмаса, Алдекең лəм деп жақ ашпады, екі көзі жаудырап, қимылсыз жатыр.
Күлзипа екенін білген соң Әбдірахман жүруге ыңғайланса да, мен жібермедім, қалжыңдасып барғанды жақсы көрдім.
Көбіміз — ақ Елизавета Сергеевнадан мықтап қаймығамыз, шүйкедей болғанымен, алды қатты кісі.
Мен бұл кезде олардың қасына келдім де, тапалтақтың түріне іштей күлгеніммен, ата-ғұрпымызға бағып сәлем бердім.
Мен де сүйтіп, «шахты» аталатын қараңғы үңгірге тез үйреніп кеттім де, ертіп апарған жігітім, «ұзама, адасасың» деп сақтандырғанмен, кішкене ит-арбамен құдық түбінен көмір тасушыларға араласа, кейде жамбастай, кейде тік жүріп, жүгіріп кеттім…
Мұны сезсе де, сезбегендей, Балзия жұрттың аңысын аңдып, біраз отырды да, ешкім суырылып шықпаған соң, шыдамы таусылып, тағы да шаңқ етті.
Мәлике оның орнынан қозғала бастағанын көрсе де, көрмегендей жастығын түзеп қойды да, жатуға дайындалды.
Ойынға зауқы болмаса да, тағы да бір жаққа жүгіреміз екен деп аузындағы нанды апалақ-құпалақ асығыс жұтты да, жас ыршып кеткен көзі жаутаңдап кішкентай қызға қарап еді, қыз "қазір... қазір" деді де, балағы салпылдаған күлдəрі дамбалды жалма-жан аяғының басына қарай ысыра бастады.
Шалғыншылар ісі ме, сақтық нәтижесі ме, әскер саны орыс қолына қарағанда азырақ болғанымен, межедегіден әлдеқайда көп, әрі ұрыска сай болып шықты.
Шешемді әкем мен туғанға дейін сабады дегенмен, үздіксіз таяқ жей берген соң тілі шығады да, әкем қалай сабаса да шапылдаған тілін тартпайды.
Ізгі адам ажалды жақындатуға ұмтылмауы тиіс, қайта өмірді ұзартуға барынша тырысуы керек, өмір ұзара берсе, мұның өзі оған бақытты ететін істерді көбірек істеуге мүмкіндік туғызады.
Іріктеп әкелген алмаларыңның ішінен құрты бар бір алма шықса да, әкелген қауының дәмсіз болca да жаза тартасың, көк шыбықпен дүре соғады, ол аздай саптың алдына тұрғызып қойып, дәу табан әскер етігімен май құйрықтан теуіп қап қалпақтай ұшыратын «сорыңды алам» дейтін жазасы және бар.
Қазір де көйлекшеңдер көп кездескенімен, бірсыпыра жұрт иықтарына костюм іліпті, бәрі де аяқтарын асықпай басатын болыпты.
Қанша араздасты дегенмен, баланың аты бала, әке мен бала бірін бірі өкпеге қиғанмен, өлімге қимайды...
Қанша етім өлді дегенмен, үрейі құрғыр да ұлғайып барады, тезірек жетсе екен.
Қара күші көп болғанмен, мінезі жуас, ешкіммен ұрсыспайды, төбелеспейді, өзіне тиіскен кісілерге де тек ыржиып күле береді.
Әкем қалың қырғауылды осы бетімен ата берсе, күніне ондап емес, жүздеп алатын, бірақ, өйтуге ерінеді де, біразын түсіргеннен кейін, «бұйырғанын ертең атармыз, тамақтанып тынығайық» деп, аулауды доғарады.
Әлдекім құйрық-жалын түгел тақырлай күзеп, бөксесінде сабаудай боп құйымшағы ғана қалған, ер-тоқымына қарасам, оның тұрманына тимепті де, тек, басын кейін қаратып теріс ерттеп қойыпты, жігіт үшін, қазақ өміріндегі ең масқара жұмыс осы!
Әуелгі кезде Ақбілек қолға түскен құралайдай, екі көзі мөлдіреп, көп ит анталаған бұралқы күшіктей құнысып, маңайындағы жанның бәрін жан алғыштай көріп, үркіп, елегізіп жүрсе де, анасын, ауылын ойлап, аузына дәм салмай, аштан қатып, бүк түсіп көрсе де, әрі-беріден соң шыбын жаны түскір шыдатпады, мезгілсіз өле алмады.
Өзімді-өзім темекімен емдеген безгекке қарсы ойлап тапқан менің емім осы кезге дейін еш жерде қолданылып көрмеген шығар, өз тәжірибемнен өткізсем де, безгекті осы әдіспен емдеуге болады деп сіздерге ұсыныс жасағым келмейді, расымен аурудың бетін қайтарған – темекі, бірақ темекінің пайдасы болғанымен, зияны да тимей қалмады, қол-аяғым құрысып, тұла бойым қалтырап ұзақ уақытқа дейін есеңгіреп жүрдім.
«Ақыл қайда болса, ұлылық толады, Білім кімде, сол білікті болады.
Егер ұрыс кезінде осы он адамның біреуі, не екеуі, үшеуі, тіпті одан көбі кейін қашар болса, олар өліріледі, ал жүздіктің өзгелері қозғалмай, әлгі он адам бәрі бірдей кейін шегінсе бәрі де жойылады: қысқасын айтқанда, бәрі бірге шегінбесе, өз бетімен шегінгеннің бәрі тегіс өлтіріледі.
Айғанымды жақсы қарсы алуға жиналғанда, Шорман «төре күйеуден айрылам» деп уайымдамайды, оған, қазір құны арзандаған төренің «бұты бір-ақ тиын».
Амандасқалы қалың киімді бойымен қалауыштан еңкейе беріп еді, бірақ Ебейсін рай бермей, тұсынан тезірек өтіп кетті.
Ақыл болса, пайдасын ер көп көрер, Білім білсе, әзіз тірлік өткерер!
Бектер ізгі болса, ессіздік жоғалар, Байыр халық, әлем гүлге оранар!
Бізге кеп айтса, ұрлығын ашқаны үшін әлгі шешен мұны бауыздап тастайды, өйткені шешендердің заңы солай.
Бір — екі рет өрмелеп мойныма асылғанда итеріп түсіріп жіберіп едім, әдетінше қайта жармасып, жылап мазамды алудың орнына, үндемей жүре берді, бірақ сонда да шешесінің бір үлкен қасіреті барын білгендей, мені төңіректеп кетпей қойды.
Бірен-саран үйде болмаса, қора деген жоқ, өйткені, оған қамайтын малдары жоқ.
Бірін бірі сүйгендігі сондай, аз уақыт көрмесе, ынтық болып өле жаздаушы еді.
Бұл кезде мен тоғыз толып онға шыққам, «жақсылық», «жамандық» дегеннің не екенін айқын аңғаратын болғам, сондықтан, жат қонақтың жүріс-тұрысына, әкеммен оңашалануына, әкемнің Қайрақбай мен Қатираны қууына қарап, ішімнен «тегі, біздің үй ғана білуге тиісті бірдеме бар-ау!» деп жорамалдаймын, оның не екенін білуге асығам…
Бұл хикаяларды басқа айтса, ешкім сенбес еді, алайда Қоқай мылжыңына ел-жұрт имандай ұйыйды, өйткені Кәкең өз өтірігіне өзі шын көңілмен сеніп қалады.
Дауысын көтерілместен қарауындағыларға бір нәрсе деп тәртіп беріп еді, бірақ аналары ақырын дауысқа қатты қимылдап тез ширатылып, автоматтарын кеуделеріне көтеріп алды, бір-екеуі пулеметтің қасына барды.
Дулаттың тілі шығып келе жатыр, аздап сөйлейтіні бар еді, бірақ жауап бермей, қызға бажырая қарап, үнсіз отыр.
Егер бұл Испанияның иелігіндегі жер болмаса, онда Испания мен Бразилияның арасындағы жағалау болуы керек, ал егер солай болса, ол жерді мекендейтіндердің бәрі қанішер, адам етін жейтіндер және қолға түскеннің бәрін өлтіретін жабайылар шығар.
Егер ондай жөндеулер кітап текстінің 50 процентінен аз болса, онда кітаптың авторы болып Александр Бектің өзі қалады, бірақ кітап бетінде: «Қазақ тіліндегі басылымын өңдеген пәленше» деген жазу тұрады.
Егер осыған көнсең, бүгін түнде ел көшеді, сен де әке-шешеңді жолға қамда.
Екеуінің көңілінде де бір у сарқыны қалғанын екеуі де сезінеді, бірақ ондайды қайта қозғап, бірінің жүрегіне бірі запыран зəрін қайта құятын жандар бұлар емес.
Екінші біреулердің ұйғаруынша, тірі жандардың тіршілігі - қазіргі кезде қалыптасқан нәрсе, бірақ басқа нәрселер бұлармен үйлесе, араласа келіп, бұлардың шырқын бұзған.
Елге тірі барса, оның етегінен ұста, сенің басыңды қор қылмайды.
Кімде-кім шын сүйсе, өз сезімін қадірлейді, өйткені оның лəззаты ыстық жүректен туған.
Күйеуінің ащы астармен қадап айтқан сөзі Мәликенің кеудесіне ыза құйынын бұрқ еткізді, бірақ ол сыр білдірмеуге тырысып, бәрін де ішінде тұншықтырып қалды.
Күн көру үшін күресу, шындығында қиын, өйткені мен жастайымнан жетім қалып, талай-талай бақытсыз күндер кештім, менің нәрестелік санама өшпестей із қалдырған жетімдіктің неше алуан тауқыметін тарттым.
Мен əдейі тыңдамасам керек, бірақ жанында екі үлкен кісі сөйлесіп отырса, құлағыңды қалай тығындап қоясың.
Менің сіз сияқты Еуропаның таңдаулы университеттерінен дәріс алуға мүмкіндігім болмады, сондықтан Мәскеуде қызмет істей отырып, білімімді толықтырсам деп едім.
Одан бұрын Борандыда арнайы түрме болмаса керек, өйткені айналасына қорған соғып, темір тікенмен қоршап үлгермепті.
Ол сонымен бірге, осы түрдің тегіне жатады, осыны ескере отырып, ол туралы осы тектің айырушы белгісі ретінде айтады, өйткені ол онымен үйлеседі және тікелей оның алдындағы құбылыс болып табылады.
Содан соң оңға бұрылып, осы тайпаның абақ, ашамайлы аталатын екі руының ағалары, бірі — әлі отызды да орталамаған жас, бірі — елуді еңсерген мосқал, бірақ екеуі де талай қидасыннан өткен қайтпас ер, кәнігі қолбасы — Қоянақ, Кекбәрі бахадұрлармен сөйлесті.
Сүріне-қабына табалдырықтан аттады да, бірақ үй ортасында қос қолын көкірегіне қысып, құп-қу боп тұрған Ақбаланы көргенде аңырып қалды.
Түсе берсін, одан филологияны кім аяйды, бірақ Ержаннан келетін хаттарды шимайлап, екі жолының бірінен қате шығаратыны жаман.
Ірі денелі солдат мылтығына ұмтылып еді, бірақ Кәлен оны да қарсыласуға келтірмей, мылтық дүмімен қарақұстан соғып өтті.
Қай тақырыпта қалам тартса да, қалың оқырманға түсінікті қарапайым, бірақ қарабайыр емес, құнарлы да көркем сөз тіркестерін қолданып, шеберлікпен меңгеріп шығады.
Қара мұрт Ақбілектің жан жарасын әлде көзінен оқып білді ме, әлде басқа бір сезім кернеді ме, кім білсін, жирен сүйем деп тағы кезеніп, Ақбілек сырт беріп тыжырынып еді, ашуланған адамша анаған ажырая қарап, бірдеме деп шорт кесті.
Қараңғы мұз жарығына үйренгенім сонша, арқанды ұзынырақ жібер деген белгі беріп, екі-үш жұлқып қалып едім, арқан босады.
Қасымбек менің тез жұбанғаныма қуанып, иығымды кеудесіне қаттырақ қысты да шығып кетті, бірақ менің көңілім орнына түспеді.
Әбді мен жолдастары мына сөзге ден қойып, орақтарын жерге түсірді, бірақ тастаған жоқ еді.
Әлденеге өзімді кінәлі сезініп, кенет бетім ду ете қалды, бірақ сол сәт не үшін кінәлі екендігімді нақты ажыратпай, тек түйсікпен ғана бұлдыр шамаладым.
Әрине, бір-бірімізді бұдан кейін де көруіміз мүмкін, бірақ енді ешқашан бәріміз бірігіп, бір мектепте оқымайтынымыз хақ қой.
Әрине, Нәзира әпкем шындап ашуланса, кімнен де болса таймайды, бірақ заты әйел ғой, оны арқа сүйеп не мұратқа жетермін, қаншама жер тепсініп, мықтымси сөйлегенімен, жеме-жемге келгенде Ырысбекке не істей қояр дейсің, құр сөз де.
Әрқайсысына бұл да ауыз салмақ болып азу тістерін сақылдатып айбат жасайды, бұлқына арпалысады, көмек сұрап жанұшыра қаңсылайды, бірақ әлуетті күші басым қасқырлар оны жан-жағынан қақпақылдай қағып, көкпарға салғандай бірінен-бірі жұлқа тартып кергілеп барады.
Өз ойымнан өзім шашып кеттім, бірақ ішкі қиналысымды күшпен жеңіп, Мағираны қатты аядым.
9 майда батыста неміс фашистері тізе бүкті, 3 сентябрьде шығыста жапон империалистері жеңіліп, қол кѳтерді.
Аптап ыстық бәсеңдеген, көлеңке басын ұзартып, самал есе бастаған.
Асқарға жақындағанда Алексей топтан озды да, қолтықтаған қыздарымен біресе оңға, біресе солға қарай толқып отырып, Асқардың алдынан зымырап өте шықты.
Атын артқы қасына қайқита қаңтарып, қыл шылбырмен тұқырта тас қылып ұстап, үш атты матастырды да, қотанға кіретін епті қасқырша бүкеңдеп адымдады.
Ақбілек үстінде жатқан ашалы, ауыр қолды ақырын сырғытып қойды да, сыбдырсыз басын көтеріп, жер қорқақ болған ботадай, аяғын аңдап басып, сығалап қарап, жапсарды ашып, тысқа шықты.
Дүние-ай, мен де кара құлақ болар ма едім деп зығырланам, ертеңінде түсте қойды бұлақ басына жусатып, өгізімді тұсап қойып, жарлауытқа арқамды сүйеп отырсам, көзім ілініп кетіпті.
Кіргенін елеген жанды көрмеген соң Амантай босағаға отыра кетуге бір ойлады да, сол арадағы Атығай мен Керейдің ақсақал-қарасақалы түгелге жақын болғандықтан, айнала қолдасып өтті.
Надзиратель шошып кетіп, оқыс шегінгені сонша, тар дәліздің артқы қабырғасына кегжең еткізіп басын ұрып алды.
Сол-ақ екен басқа балалар да шуылдап жылап қоя берді, олар да бастыққа, менің апама өлердегі сөздерін айтып, жалынып-жалбарынып кешірім сұрап жатыр.
Торғайдың жауын мен өлтірдім, менің жауымды да біреу өлтіреді екен деп, бұл оқиғаны өзінше жақсылыққа жорыды.
Елшілікпен бірге жүргендіктен, баж салығын төлемейді, жеке бастары тағы қауіпсіз.