Кейде қабағы түксие қалады, кейде бет әлпеті күлім қағады.
Қазан тұрып біресе атын мақтады, біресе өзін мақтады, бірақ айналып келгенде, бәрі де Бегілдің өнерін сөз етісті.
Автобус бірде тез жүреді, бірде баяу жүреді.
Теледидардан соңғы хабарды біресе орыс тілінде, біресе қазақ тілінде берді.
Бірде желбіреген ақ сәулелі дала кездеседі, кейде қызыл бұйра тобылғылы адырлар ұшырасады, біресе көкала қамысты көлдер кездеседі.
Бірде ол жылайды, бірде ол көзіне жас алып, күйзеледі.
Далада біресе жаңбыр жауды, біресе қар жауды.
Бірде көк ала қамысты көлдер қалып жатыр, бірде сары ала тон белестер кездесіп жатыр.
Бірде желбіреген ақ сәулелі дала кездеседі, кейде қызыл бұйра тобылғылы адырлар ұшырасады, біресе көкала қамысты көлдер кездеседі.
Тыныс керек кейде жанға, кейде жанға ән керек.
Клубта кейде кино болады, кейде қызықты баяндамалар оқылады.
Машина жүрісін шапшаңдатады, бірде баяулатып әндетеді.
Олар біресе тоқтап демалады, біресе күн ұзақ жүріп алады.
Балалар бірде ән шырқайды, бірде өзенге барып шомылады.
Далада біресе жаңбыр жауады, біресе қар жауады.
Құстар біресе төмен, біресе жоғары ұшты.
Қазан аспаның аузында от кейде жылтылдайды, кейде қызып жанып лапылдайды.
Жаңбыр біресе көп жауды, біресе басылды.
Нұрбек біресе Тәукеге қарап күлімдейді, біресе маған қарап күлімдейді.
Бірде Айжан ән салады, бірде домбыра тартады.
Кейде аспанды қара бұлт жабады, кейде ашылады.
Әжем бірде ою ояды, бірде тоқыма тоқиды.
Эксковатор біресе ұзын мойнын көтереді,біресе төмен созады.
Әсет біресе жатады, біресе тұрады.
Қазақтар бірде домбыра тартты, бірде ән салды.
Қазан аспаның  астында от кейде жылтылдайды, кейде қызыл жалын лапылдайды.
Біржан біресе бұлбұл нақысты, көп ырғақты «Жиырма бесті» созады, біресе назды қоңыр, кең тынысты «Жанботаны» айтады.
Кейде өмірден түңілесің, кейде шаттана қуанасың.
Бірде шаттана қуанасың, бірде күйзеліп отырасың.
Біресе сырыңды маған айтасың, біресе өзіңмен-өзің күйзеліп отырасың.
Олар біресе тоқтап демалады, біресе күн ұзақ жүріп алады.
Балалар бірде футбол ойнайды, бірде өзенге шомылады.
Саяхатшылар кейде табиғатты қызықтайды, кейде тау-тасты аралайды.
Балалар бірде ән айтады, бірде би билейді.
Кейде тамақты біз дайындаймыз, кейде олар әзірлейді.
Біресе машина дүрілдейді,біресе жұмысшылар даурыға айқайлайды.
Далада біресе жаңбыр жауады, біресе қар жауады.
Кейде қу дүние құрғырың, кейде өмір құқығың.
Бірде ақылың басым сенің, бірде ақымақтығың асып сенің.
Егін күзетіне кейде Сақай барады, кейде мен бардым.
Қазан аспаның аузында кейде от жылтылдайды, кейде қызып жанып лапылдайды.
Көшеде біресе қар бұрқырап жауады, біресе алай-дүлей боран соғады.
Ол бірде ақыл айтып отырды, бірде екеуін де кінәлі қылды.
Біресе бір адым озып кетеді, біресе кейін қалып қояды.
Аяғындағы саптама етік те біресе көдеден тайғанап, біресе күрп етіп қалады.
Герцен, Чернышевский кітаптарынан кей-кейде бұған жете түсіп, кейде айқын болса, кейде жартылай түсінікті болатын үлкен сырлы шындықтар тəрізді.
Кейде жас бала жеткіншектер даусымен, кейде салмақты ашық үнді жігіт шырқауымен, тағы бірде нəзік, сезімтал қыз əншінің ырғағымен толқыған аға ақынның көп жылдан бергі шабыт жемістері.
Тек істеушілердің аттары ғана өзгереді, бірде – Кеңгірбай, бірде Құнанбай, бүгін - Əзімбай.
Теледидардан хабарды біресе тікелей эфирде, біресе қайталап берді.
Бірде ол күйзеледі, бірде ол көзіне жас алып жылайды.
Бірде желбіреген ақ сәулелі дала, бірде сары ала тон белестер кездесіп жатыр.
Бірде желбіреген ақ сәулелі дала кездеседі, кейде қызыл бұйра тобылғылы адырлар ұшырасады.
Тыныс керек кейде жанға, кейде жылы сөз керек.
Клубта кейде кино болады, кейде қызықты ойындар ұйымдастырылады.
Машина жүрісін шапшаңдатады, бірде баяулатып жүреді.
Олар біресе тоқтап демалады, біресе жүгіріп отырды.
Балалар бірде ән шырқайды, бірде футбол ойнады.
Далада біресе жаңбыр жауады, біресе жел тұрды.
Құстар біресе төмен, біресе топтасып ұшты.
Қазан аспаның аузында от кейде жылтылдайды, кейде өшіп қала жаздайды.
Жаңбыр біресе көп жауды, біресе қармен араласын жауды.
Нұрғали біресе Тәукеге қарап күлімдейді, біресе Саматқа қарап күлімдейді.
Бірде Айжан ән салады, бірде би билейді.
Кейде аспанды қара бұлт жабады, кейде күн ашық болады.
Әжем бірде ою ояды, бірде немерелеріне ертегі оқиды.
Эксковатор біресе ұзын мойнын көтереді, біресе жинап алады.
Әсет біресе жүгіреді, біресе баяу жүреді.
Қазақтар бірде домбыра тартты, бірде би биледі.
Қазан аспаның  астында от кейде жылтылдайды, кейде қатты жанады.
Кейде өмірден түңілесің, кейде алғыс айтып шаттанып отырасың.
Бірде шаттана қуанасың, бірде ешкіммен сөйлеспей қоясың.
Біресе сырыңды маған айтасың, біресе басқа адамға айтасың.
Олар біресе жай жүріп алады, біресе күн ұзақ жүріп алады.
Балалар бірде футбол ойнайды, бірде волейбол ойнайды.
Саяхатшылар кейде табиғатты қызықтайды, кейде саябақты аралайды.
Кейде қатарланып, кейде топтанып балалар ойын ойнады.
Балалар бірде ән айтады, бірде домбыра тартады.
Кейде тамақты біз дайындаймыз, кейде сатып аламыз.
Біресе машина дүрілдейді, біресе дауысы жай шығады.
Далада біресе қар жауады, біресе боран болды.
Бірде ақылың басым болып тез шешім қабылдайсың, бірде ақымақтығың асып баяу ойынды айтасың.
Егін күзетіне кейде Сақай барады, кейде Әсет барды.
Қазан аспаның аузында кейде от қатты жанып, кейде қызып жанып лапылдайды.
Көшеде біресе қар бұрқырап жауады, біресе жаңбыр жауды.
Ол бірде ақыл айтып отырды, бірде не болғанын тыңдап отырды.
Дариға біресе өлең жазды, бірде шығарма жазды.
Ақын қыз бірде домбыра тартты, бірде ақындар айтысына қатысты.
Айгерім ақын бірде өлең шығарды, бірде сахнада тамылжытып ән салды.
Ақын Айгерім өлеңді бірде қазақ тілінде жазды, бірде орыс тілінде жазды.
Айгерім біресе қазақтың даладай кең жүрегін ұнатты, біресе қазақ тілінің байлығына таң қалды.
Дархан бірде кітап оқыды, бірде күнделік толтырды.
Демалыс күндері бірде теледидардан концерт көрсетті, бірде кино көрсетті.
Балалар бірде ән шырқады, бірде ойын ойнады.
Ақын бірде махаббат туралы өлең жазды, бірде туған жер туралы өлең жазды.
Адамның екі көзі – бірде дос, бірде жау.
Аю біресе адам сияқты қос аяқтап түрегеледі, біресе көктің үстіне домалап, басымен жер тіреп, тоңқайып тұрып, аунап түседі.
Ақбөпені біресе аяйды, біресе әке қосқан қосағынан жас бала қысылады.
Біз әлгі жолда біресе сұқпаға түсіп кетеміз, біресе сүріне құлаймыз.
Бірде бүйрегімді жылытады, бірде қыбырлап тіршілігінен хабар беріп қояды.
Біресе ол жағынан шықты, біресе бұл жағынан екі етек боп далақтаумен келеді.
Біресе құрметтейміз, біресе қорлаймыз да қорлаймыз.
Біресе үстінен кетеді, біресе астындағы бақанға барып сарт етеді.
Біресе әкесі шақырады, біресе баласы шақырады.
Кейде кіре тартқандарға ілесе қалаға барады, кейде қазіргідей көкше мұз тұсында балықшыларға соғады.
Кейде тәп-тәуір болып қалады, кейде жаман баға алғаны үшін әкесінен таяқ та жеп жүреді.
Кейде шығарып сала алмай қалады, кейде қарсы алуға мүмкіндігі жоқ.
Кейде қабағын шытады, кейде күліп жібере жаздайды.
Көмекшілер кейде отан көмегін көрсетеді, кейде қарсы әрекет жасайды.
Ой көзінің, алдына біресе ақ ботаның кезі келеді, біресе қардан ақ қара көз бедеудің өзі келеді...
Ол біресе мал базарына барады, біресе үлкен магазиннің ішіне кіреді.
Тұлабойым біресе ысиды, біресе қалтырайды.
Төрге шыққасын да құрысқан аяғын біресе ілгері созды, біресе өзіне тартып мазасы болмай отырды.
Өзіміз кейде «аталап» соңынан қалмай әзілдейтінбіз, кейде сыртынан мазақтап жүретінбіз.