Иногда веки остаются тусклыми, иногда выражение лица вызывает улыбку.
Казан встал и хвалил иногда своего лощадь, иногда хвалил себя, но когда он обернулся, все говорили об искусстве Бегиля.
Автобус ходит как-то быстро, как-то медленно.
Последние передачи по телевидению передавались на русском языке, на казахском.
Иногда степь с белым ветром, иногда холмы с красными завитками, иногда озера с зелеными камышами.
Иногда она плакала, иногда она плакала и переживала.
На улице иногда шел дождь, иногда шел снег.
Когда-то остались голубые камышовые озера, когда-то встречались желтые камышовые озера.
Иногда степь с белым ветром, иногда холмы с красными завитками, иногда озера с зелеными камышами.
Иногда душе нужно дышать, иногда душе нужно петь.
Иногда в клубе идут фильмы, иногда читают интересные репортажи.
Автомобиль разгоняется, иногда тормозит.
Иногда останавливаются и отдыхают, иногда долго гуляют.
Дети иногда поют, а иногда плавают в реке.
Иногда в степи пойдет дождь, иногда пойдет снег.
Иногда птицы летали немного ниже, иногда летали немного выше.
В устье октябрьского неба иногда горит огонь, иногда горит и мерцает.
Иногда шли сильные дожди, иногда дождь прекратился.
Нұрбек иногда улыбался глядя на Тауке, иногда улыбался глядя мне.
Айжан иногда поет, а иногда играет на домбре.
Иногда небо затянуто темными тучами, иногда раскрывается.
Моя бабушка иногда шьет, а иногда вяжет.
Экскаватор поднимает длинную шею и опускает ее.
Асет иногда лежит, иногда встает.
Казахи иногда играют на домбре, а иногда поют.
Под небом иногда светится огонь, иногда красное пламя.
Кто-то растягивает эту узорную, мультиритмичную «двадцать пять», и однажды выходит нежная коричневая широкодышащая «Жанбота».
Иногда ты разочаровываешься в жизни, иногда ты счастлив.
Иногда вы счастливы, иногда подавлены.
Иногда ты рассказываешь мне свой секрет, иногда ты в депрессии.
Иногда останавливаются и отдыхают, иногда долго гуляют.
Дети иногда играют в футбол, а иногда плавают в реке.
Путешественники иногда интересуются природой, иногда - горами.
Дети иногда поют, а иногда танцуют.
Иногда готовим, иногда готовят.
Иногда грохочет машина, иногда рабочие кричат ​​о помощи.
В степи пойдет дождь и снег.
Иногда ты создаешь мир, иногда ты имеешь право на жизнь.
Иногда преобладает ваша мудрость, иногда - ваша глупость.
Иногда Сакаи идет охранять урожай, иногда - я.
Котел иногда светится во рту неба, а иногда он светится горячим.
На улице идет снег, идут грозы.
Иногда он советовал, а иногда обвинял их обоих.
Кто-то на шаг впереди, кто-то отстает.
Сапоги иногда сползали, иногда падали.
Из книг Герцена и Чернышевского кажется, что это великая мистическая истина, которая иногда достигается, иногда ясно, а иногда частично понимается.
Плоды многолетнего вдохновения великого поэта, возбужденного то голосами маленьких детей, то пением серьезного открытого индийского парня, то ритмом тонкой, чуткой девушки-певицы.
Меняются только имена рабочих, иногда - Кенгирбай, иногда Кунанбай, сегодня - Азимбай.
Новость транслировалась в прямом эфире по телевидению и повторялась.
Иногда она расстроена, а иногда плачет.
Иногда белая степь, иногда желтые вершины.
Когда-то была степь с белыми лучами, а иногда были красные курчавые холмы.
Иногда нужно дышать, иногда нужны теплые слова.
В клубе иногда проходят фильмы, а иногда и интересные игры.
Автомобиль разгоняется, а иногда и тормозит.
Они остановились, отдохнули и побежали.
Дети иногда пели, а иногда играли в футбол.
В степи шел дождь и ветрено.
Птицы пролетели немного ниже и немного выше.
В устье октябрьского неба иногда светит огонь, иногда гаснет.
Было много дождя, иногда шел снег.
Нургали иногда улыбается Тауке, иногда Самату.
Иногда Айжан поет, а иногда танцует.
Иногда небо закрывают темные облака, иногда солнечно.
Моя бабушка иногда вырезает, а иногда читает сказки своим внукам.
Экскаватор поднимает длинную шею и поднимает ее.
Асет мало бегает и мало ходит.
Казахи иногда играли на домбре, иногда танцевали.
Под небом огонь иногда светится, а иногда ярко горит.
Иногда ты разочаровываешься в жизни, иногда ты счастлив сказать спасибо.
Иногда вы счастливы, иногда ни с кем не разговариваете.
Иногда ты рассказываешь мне свой секрет, иногда - кому-то другому.
Они ходят медленно, а иногда и подолгу.
Дети иногда играют в футбол, а иногда играют в волейбол.
Путешественники иногда интересуются природой, иногда - парком.
Иногда рядами, иногда группами дети играли в игры.
Дети иногда поют, а иногда играют на домбре.
Иногда готовим, иногда покупаем.
Иногда машина грохочет, иногда звук медленный.
В степи шел снег и метель.
Иногда вы быстро принимаете решение своим умом, иногда вы играете в медленную игру с большой глупостью.
Иногда Сакай, а иногда и Асет отправляются охранять урожай.
В устье казана иногда огонь очень горячий, иногда он горячий и мерцает.
На улице идет снег и дождь.
Иногда он давал советы, а иногда слушал, что произошло.
Иногда Дарига написала стихотворение, иногда написала сочинение.
Поэтесса иногда играла на домбре, а иногда принимала участие в айтысе.
Поэт Айгерим иногда написала песню и иногда пела на сцене.
Поэт Айгерим написал стихотворение на казахском и русском языках.
Айгерим понравилась широкая казахская душа, и ее поразило богатство казахского языка.
Дархан иногда читал книгу, а иногда заполнял дневник.
На выходных он показал концерт по телевидению и фильм.
Дети пели и играли в игры.
Иногда поэт написал стихотворение о любви, а иногда написал стихотворение о своей родине.