Дети делали разные поступки, чтобы избавиться от вредных привычек Эргеша.
Чтобы послушать сказку Аяна, сельские дети каждый вечер собираются у дома дедушки Бапая.
Он закрыл лицо полотенцем, чтобы товарищи не узнали его.
Он обмотал копыта лошади войлоком, чтобы не было слышно копыт.
Не желая препятствовать счастливым моментам матери и ребенка, он старался, чтобы они не слышали шепот его поведения.
Чтобы быт был хорошим, нужно много трудиться.
Ученики хотят знать то, чего они не знают.
Марат уехал в город, чтобы учиться.
Он ездил по многим городам, чтобы получить образование.
Мы повернули к краю деревни, чтобы не было слышно грохота лошади.
Он объезжал стран, потому хотел учиться.
Он вошел один, чтобы оттуда взять нужную ему вещь.
Чтобы держать чашку-чайник без поломки, нужна хорошая полка.
Абай пригласил Магаша и Абиша поговорить здесь наедине.
Он согрел колени перед огнем, чтобы перестало болеть нога.
Увидев мои слезы, Павел вышел в столовую, чтобы не расстроить меня.
Я вам скажу, что я искренне желаю, не скрывая всего, что у меня на уме.
Чтобы отвлечься от разных мыслей, закачавших мозг, Асия смотрела на горящий огонь.
После этого разговора Оспан собрался идти на работу, взяв собой Айгерима и Ербола, они вышли из дома.
Чтобы чай был горячим и густым, на электрической плите рядом с ним кипит кувшин с боковой полосой.
Жук глубоко копает нору, чтобы не допустить проникновения зимних холодов.
Он закрыл лицо, чтобы его не узнали.
Чтобы выглядеть соответствующе, кто бы ни видел, он держал себя спокойно.
Остальные люди прошли мимо, не издав ни звука, чтобы не напугать птицу.
Баужан, желая увидеть свою мать, отправился в деревню.
Азамат выбежал на дорогу, чтобы помочь бабушке перейти дорогу.
Асан протянул руку, желая поздороваться.
Чтобы забыть кто рядом, он становится сам с собой.
Нуржан спрятал сломанный велосипед в сторону сарая,чтобы никто не увидел.
Чтобы в совершенстве владеть английским языком, нужно смотреть много фильмов на этом языке.
Он вошел один, чтобы получить то, что ему нужно.
Копей поставил перед дверью самовар, чтобы посмотреть, осядет ли пыль.
Ранее Абай через знакомого переводчика поприветствовал новичка Лозовского, пытаясь выяснить, что он делает.
Асан встал, чтобы ответить на вопрос.
Асем заучила песню на Новый год, чтобы получить новогодний подарок.
Айбек начал изучать язык программирования, собираясь выпустить новую игру, играемую на компьютере.
Майрам и Асия, чтобы получить хорошую оценку по математике, провели ночь, выполняя домашние задания.
Наргиза не стала вынимать зонтик, чтобы посмотреть, прекратится ли дождь.
Желая узнать о состоянии своей бабушки, Марат поехал в деревню.
Девочки записались в школьный кружок, чтобы научиться танцевать.
Девочки захотели научиться танцевать и записались в школьный кружок.
Рустам встал, чтобы уступить место взрослому в автобусе.
Рустам встал, чтобы уступить место взрослому в автобусе.
Старик подошел к задней части автобуса, чтобы посмотреть, дадут ли ему молодые люди место.
Азат промолчал, чтобы не сказать ничего обидного.
Чтобы развлечь друзей, Мейрбек рассказал интересные истории, которые он пережил.
Асан вызвал такси, чтобы отвезти маму в поликлинику.
Дархан забеспокоился, что Саул опоздает на поезд.
Айжан сидела на скамейке во дворе, ожидая друзей.
Касым хотел научиться водить машину и уехал за город водить машину.
Вы должны много работать, чтобы достичь своей цели.
На день рождения Асан ждал отца во дворе, чтобы посмотреть, привезет ли он новый велосипед.
Отец Асан пришел в магазин за подарком на день рождения.
Отец Асан пришел в магазин за подарком на день рождения.
Мать вывела детей на улицу, чтобы убрать дом.
Мать вывела детей на улицу, чтобы убрать дом.
Дети пошли домой, чтобы посмотреть, прибиралась ли их мать в доме.
Мирас опубликовал множество отчетов по развитию навыков мышления.
Мирас делал много задач, чтобы развить навыки мышления.
Мирас пытались решать сложные проблемы, чтобы увидеть, если его навыки мышления улучшится.
Чтобы порадовать маму, Болат купил в подарок полотенце.
Болат хотел порадовать маму и купил в подарок полотенце.
Болат купил полотенце в подарок, чтобы посмотреть, будет ли его мать счастлива.
Бержан попытался посоветовать брату и позвонил ему.
Бержан позвал к себе брата за советом.
Бержан позвал к себе брата за советом.
Айнур и Феруза задумали сделать сюрприз для Алии.
Айнур и Феруза составили план удивить Алию.
Алия подумала, не удивят ли Айнур и Феруза.
Студенты начали собирать дополнительные средства для поездок в другие страны.
Студенты начали собирать дополнительные средства для поездок в другие страны.
Студенты начали собирать средства, чтобы узнать, могут ли они посетить другие страны.
Асан надолго уезжает в эту страну, чтобы выучить новый язык.
Асан собирается долго жить в деревне, чтобы выучить новый язык.
Желая выучить новый язык, Асан решил надолго остаться в деревне.
Желая освоить новое направление, Гульнара стала готовиться к университету.
Чтобы освоить новое направление, Гульнара начала готовиться к университету.
Желая освоить новое направление, Гульнара стала готовиться к университету.
Маржан и Айбану пошли в кинотеатр, чтобы посмотреть новый фильм.
Маржан и Айбану пошли в кинотеатр, чтобы посмотреть новый фильм.
Бабушка положила конфеты в коробку, чтобы потом передать внуку.
Чтобы потом подарить внучке сладости, бабушка положила их в коробку.
Бабушка положила конфеты в коробку, чтобы потом передать их внуку.
Рысгуль хотела уехать учиться в другой город и спросила разрешения у матери.
Рысгуль попросила у матери разрешения поехать учиться в другой город.
Рысгуль попросила у матери разрешения поехать учиться в другой город.
Мадина купила необходимые продукты, чтобы научиться печь торты.
Мадина хотела научиться печь торты и купила необходимые продукты.
Мадина купила необходимые продукты, чтобы научиться печь торты.
Родственники поздравили Тлека с успехом.
Родственники поздравили Тлека с успехом.
Родственники взяли Тлека, чтобы поздравить его с успехом.
Куаныш и Анара тоже для личного разговора ждали, пока сидящие выйдут на улицу.
Куаныш и Анара тоже говорили наедине и ждали, пока сидящие выйдут на улицу.
Куаныш и Анара тоже говорили наедине, ожидая, пока сидящие выйдут на улицу.
Решил заняться физическим трудом и отправился на летний отдых.
Пошел на летний отдых, чтобы заниматься физическим трудом.
Решил заняться физическим трудом, поехал на летние каникулы.