Ергештің жаман әдетін қойғызбақ болып, балар әр түрлі амал істеген-ді.
Аянның ертегісін тыңдау үшін, ауыл балалары күнде кешкісін Бапай шалдың үйінің іргесіне жиналамыз.
Серіктері танып қалмас үшін, бет-аузын орамалмен таңып алыпты.
Ат тұяғының дүбірі естілмесін деп, атының аяғына киіз орап тастады.
Ана мен балның бақытты сәттеріне бөгет болғысы келмей, жүріс-тұрысының сыбдырын сездірмеуге тырысты.
Тұрмыс жақсы болу үшін, еңбеккүн көп болуға тиісті.
Білмегенін білсем деп, оқушылар ынтығар.
Марат оқымақшы болып, қалаға кетті.
Ол білім алу үшін, біраз қалаларды аралады.
Аттың дүбірі естілмесін деп, біз ауылдың шетіне қарай бұрылдық.
Оның оқығысы келіп, ел аралап кетті.
Керек болған затты алып шықпақ болып, өзі жалғыз кірді.
Кесе-шәйнекті сындырмай ұстау үшін, жақсы сөре керек.
Абай оңаша сөйлесейін деп, Мағаш, Әбіштерді осында шақыртқан.
Аяғымның сырқырағаны басылар ма екен деп, ол тізесін отқа қыздырды.
Қөз жасымды көріп Павел ренжімесін деп, асханаға шығып кетті.
Сіздерге шын ықыласыммен тілеулес екенімді білдірейін деп, ойымда жүргеннің бәрін жасырмай айтып отырмын.
Миын ашытқан тоқсан түрлі қиялдан бойым сергір ме екен деп, Әсия жанып тұрған отқа қарады.
Осы әңгіменің артынан Оспан жұмыс басына бармақшы болып, Әйгерім мен Ерболды ерте үйден шықты.
Шай ыссы және қою болу үшін, қастарындағы электроплитада бүйірлі алажолақ құман бұрқылдап қайнап тұрады.
Қыстық ызғары өтпеу үшін, қоңыз інді терең қазады.
Әдейі танытпайын деп, ол бет-аузын таңып алды.
Кім көрсе де лайықты кейіпте болайын деп, ол өзін сабырлы ұстады.
Қалған жұрт құсты үркітпеу үшін, жанынан дыбыс шығармай өтті.
Бауыжан анасын көргісі келіп, ауылға жол тартты.
Азамат әжені жолдан өткізуге көмектесейін деп, жолға қарай жүгірді.
Асан амандасайын деп, қолын созды.
Қасында кім барын ұмытпақ болып, өзімен өзі болып кетеді.
Нұржан сынған велосипедін көрмесін деп, қора жаққа тығып қойды.
Ағылшын тілін жетік меңгеру үшін, сол тілде көп кино қарау керек.
Керек затты алып шықпақ болып, өзі жалғыз кірді.
Сол шаң тына қалар ма екен деп, Көпей самауырды есік алдына қойды.
Абай осының сәл алдынан өз ісінің аңғарын байқамақ боп, бір таныс тілмаш арқылы жаңа келген Лосовскийге сәлем айтқан.
Асан сабақ cұраққа жауап бермек болып, орнынан тұрды.
Асем жаңа жылдық сыйлық алу үшін, жаңа жылға арналған ән жаттады.
Айбек компьютерде ойналатын жаңа ойын шығармақ болып, бағдарламалау тілін үйрене бастады.
Майрам мен Асия математикадан жақсы баға алу үшін, түнімен үйге берілген есептерді шығарды.
Жаңбыр басылып қалар ма екен деп, Наргиза қолшатыр алып шықпады.
Әжесінің жағдайын білмек болып, Марат ауылға жол тартты.
Қыздар билеуді үйрену үшін, мектепте орналасқан үйірмеге жазылды.
Қыздар билеуді үйренбек болып, мектепте орналасқан үйірмеге жазылды.
Автобуста үлкен кісіге орын бермек болып, Рустам орнынан тұрды.
Автобуста үлкен кісіге орын беру үшін, Рустам орнынан тұрды.
Жастар орын беріп қалар ма екен деп, қария автобустың артқы жағына қарай барды.
Азат көңіліне тиер сөздер айтып қоймас үшін, үндемей отырды.
Мейірбек достарының көңілін көтеру үшін, басынан өткен қызықты әңгімелерді айта жөнелді.
Асан анасын емханаға апару үшін, такси шақыртты.
Сәулені поездға кешігіп қалар ма екен деп, Дархан уайымдай бастады.
Айжан достарын күтпек болып, аулада орындықта отырды.
Қасым машина айдап үйренбек болып, қала сыртына машина айдауға шықты.
Өз мақсатына жету үшін, көп еңбек ету керек.
Туған күніне жаңа велосипед алып келер ма екен деп, Асан әкесін аулада күтіп отырған еді.
Әкесі Асан туған күніне сыйлық алмақ болып, дүкенге келді.
Әкесі Асан туған күніне сыйлық алу үшін, дүкенге келді.
Анасы үйді жинамақ болып, балаларды далаға шығарды.
Анасы үйді жинау үшін, балаларды далаға шығарды.
Балалар анасы үйді жинап болды ма екен деп, үйге қарай беттеді.
Мирас ойлау қабілетін дамыту үшін, көп есептер шығарды.
Мирас ойлау қабілетін дамытпақ болып, көп есептер шығарды.
Ойлау қабілеті жақсарып қалар ма екен деп, Мирас күрделі есептерді шешуге тырысты.
Болат анасын қуанту үшін, сыйлыққа орамал сатып алды.
Болат анасын қуантпақ болып, сыйлыққа орамал сатып алды.
Анасы қуанып қалар ма екен деп, Болат сыйлыққа орамал сатып алды.
Бержан інісіне ақыл айтпақ болып, жанына шақырып алды.
Бержан інісіне ақыл айту үшін, жанына шақырып алды.
Ақылымды айтсам ба екен деп, Бержан інісін жанына шақырып алды.
Айнұр мен Феруза Әлиге тосын сый жасау үшін, екеуі жоспар құрды.
Айнұр мен Феруза Әлиге тосын сый жасамақ болып, екеуі жоспар құрды.
Айнұр мен Феруза тосын сый жасап қалар ма екен деп, Әли сезіп отырды.
Студенттер басқа елдерді аралау үшін, қосымша қаражат жинай бастады.
Студенттер басқа елдерді араламақ болып, қосымша қаражат жинай бастады.
Басқа елдерді арарлап қалар ма екен деп, студенттер қаражат жинай бастады.
Асан жаңа тілді меңгеру үшін, сол елге ұзақ мерзімде тұруға барады екен.
Асан жаңа тілді меңгермек болып, сол елге ұзақ мерзімде тұруға барады екен.
Жаңа тілді меңгеріп қалар ма екен деп, Асан сол ол елге ұзақ мерзімде тұруға барады екен.
Жаңа саланы меңгермек болып, Гүлнәр жоғары оқу орнына түсуге дайындала бастады.
Жаңа саланы меңгеру үшін, Гүлнәр жоғары оқу орнына түсуге дайындала бастады.
Жаңа саланы меңгерсем ба екен деп, Гүлнәр жоғары оқу орнына түсуге дайындала бастады.
Маржан мен Айбану жаңа шыққан фильмді көру үшін, кинотеатрға барды.
Маржан мен Айбану жаңа шыққан фильмді көрмек болып, кинотеатрға барды.
Немересіне тәттілерді кейін бермек болып, әжесі оларды сандық ішіне салып қойды.
Немересіне тәттілерді кейін беру үшін, әжесі оларды сандық ішіне салып қойды.
Немересіне тәттілерді кейін берсем ба екен деп, әжесі оларды сандық ішіне салып қойды.
Рысгүл басқа қалаға оқуға бармақшы болып, анасынан рұқсат сұрады.
Рысгүл басқа қалаға оқуға бару үшін, анасынан рұқсат сұрады.
Рысгүл басқа қалаға оқуға барайын деп, анасынан рұқсат сұрады.
Мадина бәліштерді жасауды үйрену үшін, қажетті азық-түлікті сатып алды.
Мадина бәліштерді жасауды үйренбекші болып, қажетті азық-түлікті сатып алды.
Мадина бәліштерді жасауды үйренейін деп, қажетті азық-түлікті сатып алды.
Туыстары табысымен құттықтамақшы болып, Тілекті ортаға алды.
Туыстары табысымен құттықтайын деп, Тілекті ортаға алды.
Туыстары табысымен құттықтау үшін, Тілекті ортаға алды.
Қуаныш пен Анар да жеке сөйлесу үшін, отырғандардың сыртқа шыққанын күтті.
Қуаныш пен Анар да жеке сөйлепекші болып, отырғандардың сыртқа шыққанын күтті.
Қуаныш пен Анар да жеке сөйлесейін деп, отырғандардың сыртқа шыққанын күтті.
Дене еңбегімен айналыспақ болып, жазғы демалысқа шықты.
Дене еңбегімен айналысу үшін, жазғы демалысқа шықты.
Дене еңбегімен айналысайын деп, жазғы демалысқа шықты.