Жиналыс аяқталғанша, тізім жасалып та болды.
Бір күні Құрмаш Көксерекке ас беріп тұрғанда, қара ала төбет Көксерекке ұмтылды.
Күшік ауылға келген соң, екі күннен кейін көзін ашты.
Әбден қас қараюға айналған уақытта, Көксерек жалғыз өзі ауылға келді.
Жазғы демалысқа шыққалы, тек дене еңбегімен айналысып жүр.
Ұлпан уәделі жерге келсе, аттың ізі бар да, жігіт пен ат жоқ.
Қыс басталысымен, Ораз да аңға шығуға дайындалады.
Екеуі кешке үйден шыққанда, қонақтар әлі тарамаған екен.
Күн ұясына төніп келген кезде, Аманкелдіге тағы он шақты адам кездесті.
Жұрт келгелі, Қасым бұл үйіне қоған емес.
Елкін түс ауа шеберханаға келсе, Жақып жігіттерімен жоқ.
Бүгін қара жел басталысымен, қиыршықтан қар да түсе бастады.
Мен айтқанға дейін, ол жазып қойыпты.
Марат бармас бұрын, құжаттарын реттеді.
Отырғандар қопарыла сыртқа шыққан кезде, Қуаныш пен Анар да жеке серуендеуге беттеді.
Аудан орталығына қоныс аударғалы, тұрмыстары недәуір түзеліп қалып еді.
Қыстаудан жайлауға көшкен соң, ауыл-ауыл бір-бірін ерулікке шақырыса бастайды.
Олар мәреге жеткенде, Нұрлан жарты жолда құлап қалды.
Мен келгенде, сен үйде жоқсың.
Мөлдір дүкенге барғанда, анасы жұмыста еді.
Сабыр далада жүргенде, біз әлі үйде едік.
Мен қалаға жеткен кезде, ауа-райы күрт бұзылып, қатты жауын құйды.
Екеуі үйден шыққанда, қонақтардың соңы әлі тарамаған еді.
Алаш үкіметі орнағаннан кейін, бәрі әділ шешілетініне сенімді болды.
Ұлтжанды азаматтар партия құрғанша, сана-сезімі мен идеялары ортақ болды.
Алаш арыстарының жұмысы басталысымен, қиындықтар көп кездесе бастады.
Абай үйге кіргенде, Әбіш конверттегі бар қағазды оқып шыққан еді.
Еселі далаға шықса, таң құланиектеніп атып келеді екен.
Аттылар жалт-жалт қарасқанда, жақын жерде отырған көп адамның жиыны көрінді.
Қарағанды көмірін тапқалы, жүзге жуық жылдар өтіп барады.
Ауыл осы қонысқа келіп орналасқаннан бері, бір күн дамыл алып тыныққан емес.
Үйдегілер тысқа шықса, таң аппақ болып атқан екен.
Тимур үйге қайтып келісімен, оны нағашысы жанына шақырып алады.
Біраз отырған соң, күндіз көп жүріп шаршаған Асан ұйықтап қалды.
Ол келсе, сабақ аяқталыпты.
Зейнептен апасын сұрағанша, отырған жерін өзім таптым.
Барластар келгелі, Құланбай үйіне кеп қалған.	
Бүгін қара жел басталысымен, қиыршықтап қар да түсе бастады.
Сейіттің әке-шешесі өлгеннен кейін, Игілік жетім баланы өз қасына алдырған.
Күн ұясына кірісімен, ауыл балалары Аянның жанына жиналамыз.
Біржан ауылға келгелі, Абай жанынан бір елі ажыраған емес.
Жусан иісі мұрынға келген уақытта, біз міндетті түрде Аянды еске аламыз.
Абай жолға шыққанда, оның бар ойы ауылына тезірек жету еді.
Балалар беттерін ауылға бұрғанша, ойға таман түсіп келе жатқан қалың көш көрінді.
Асан мектепке барғанда, анасы дүкенде еді.
Сабыр мектепте жүргенде, біз әлі үйде едік.
Айнұр университетке келгенде, достары үйге жетіп қойған еді.
Феруза телефонмен анасына хабарласқанда, інісі үйде ойнап отырған еді.
Олар жаурап үйге кіргенде, анасы үйде тамақ әзірлеп отқан еді.
Біржан кітапты оқығаннан кейін, ол кітаптағы кейіпкердей болғысы келді.
Асханада бәліш иісі мұрынға келген уақытта, Асан әжесін еске алады.
Далада қатты жел басталысымен, ағаштағы жапырақтар түсе бастады.
Марат мектепке келсе, сабақ аяқталып қойған еді.
Абай үйге кірісімен, ауыл балалары Абайдың айтқан қызықты әңгімесін талқылаймыз.
Мен кітапханаға жеткен кезде, қатты жауын құйды.
Сөреге кітаптар қойған кезде, сөре құлауға шақ қалды.
Мирас далаға шықса, күн ұясына кіріп кеткен еді.
Олар үйге жеткенде, Нұржан телефонмен сөйлесіп, жарты жолда қалып қойды.
Әйгерімнен есептің шешімін сұрағанша, жауабын өзім таптым.
Мен келгенде, сен мұражайда жоқсың.
Қасым келгелі, Асан дауысы шықпады.
Асан мен Үсен үйден шыққанда, қонақтардың соңы әлі тарамаған еді.
Олар мектептен шыққанда, сыныптастары әлі мектеп алдында тұрған еді.
Мереке ағылшын тіл үйірмесінен шыққанда, анасы далада күтіп отқан еді.
Қайсар көлік жүргізуді үйренісімен, өзіне жаңа көлік алды.
Мен тәттіледі пісіруді үйренісімен, дастарханға тәттіледі істеп, достарымды қонаққа шақырдым.
Далада қатты жаңбыр басталысымен, далада ойнап жүрген балалар, үйлеріне кіріп кетті.
Әсемнен аялдама сұрағанша, телефонымдағы картадан өзім таптым.
Телефоным өшкен кезде, мен үйге жетіп қойған едім.
Қыс басталысымен, адамдар аңшылыққа дайындалды.
Күз басталған кезде, адамдар жеміс жинай бастады.
Жаз басталғанға дейін, адамдар бау бақшаларын дайындай бастады.
Емтихан басталған соң, Марат дайындықтан басын алмай отырды.
Анасы үйге келген кезде, қонақтар да келе бастады.
Марат оқуға басқа қалаға кеткенде, ағасы оқудан үйге келген еді.
Олар мектептен шыққан кезде, сыныптастары әлі мектеп алдында тұрған еді.
Асан жұмысқа келгеннен соң, анасы қоңырау шалды.
Асан жұмысқа келгенге дейін, анасы қоңырау шалды.
Асан жұмысқа келгенде, анасы қоңырау шалды.
Арман үйге келсе, анасы үйде тамақ жасап отыр екен.
Арман үйге жеткенше, далада кір жайып жатқан анасын көрді.
Әсет үй тапсырмасын орындап болысымен, әкесіне көмектесуге сыртқа шықты.
Ауыл балалары әңгіме айтып болысымен, ойынға қосылды.
Ауыл балалары әңгіме айтып болғаннан кейін, ойынға қосылды.
Ауыл балалары әңгіме айтып болған уақытта, оларға келе жатқан алыстан Абай көрінді.
Ауыл балалары әңгіме айтып болған шақта, оларға келе жатқан алыстан Абай көрінді.
Ауыл балалары әңгіме айтып болғанда, оларға келе жатқан алыстан Абай көрінді.
Айнұр кітап оқып болғанда, терезе жақтан дыбыс естілді.
Айнұр кітап оқып болғанша, терезе жақтан дыбыс естілді.
Жиналыс басталғанша, Аида кабинетке кіріп келді.
Жиналыс басталысымен, Аида кабинетке кіріп келді.
Бір күні Құрмаш күшігіне ас беріп тұрғанда, лезде қара ала төбет күшікке ұмтылды.
Бір күні Құрмаш күшігіне ас бергенше, лезде қара ала төбет күшікке ұмтылды.
Жазғы демалысқа шыққаннан кейін, Алматыға демалуға кетті.
Ұлпа уәделі жерге келсе, ешкім жоқ екен.
Ұлпа уәделі жерге жеткенше, барлығы үйлеріне тарап кетті.
Өнерпаздар өнерлерін салғанша, палуандар жарысқа дайындалды.
Бойжеткендер мен жігіттер алтыбақан құрғанша, наурыз көже дайын болып қалды.
Наурыз мерекесі басталған соң, ағаштар отырғызыла бастады.
Жер көгере бастағанда, Құнанбай Қарқаралыдан елге қайтты.
Әжесі кітап оқып отқанда, Абай далаға шығып кетті.
Мағжан ауыл балаларын іздеп жүрген кезде, алыстан Әбішті көрді.
Асан саябаққа келгенше, балалар тарап кетті.
Мен ауылға жеткенде, ауа райы күрт бұзылды.
Мен ауылға жеткенше, қар жауып кетті.
Мен ауылға келгелі, ауа райы бұзылып тұрды.
Жанар мектепке жеткенше, алдынан күлімдеген Ербол шықты.
Нұркент ағылшын тілін жетік үйренгенше, қосымша сабаққа қатысып жүретін.
Есен теледидар қосқаннан кейін, үйдегілердің даусы естілмей қалды.
Асан далаға шығып кеткен кезде, үйге қонақтар келді.
Майра ауылға қыдыруға кеткенде, кішкене сіңілісі жүре бастады.
Бойжеткендер мен жігіттер алтыбақан құрғанда, наурыз көже дайын болып қалды.
Бойжеткендер мен жігіттер алтыбақан құрғанға дейін, наурыз көже дайын болып қалды.
Бойжеткендер мен жігіттер алтыбақан құрғаннан соң, наурыз көже дайын болып қалды.
Әжесі кітап оқып болғанша, Абай далаға шығып кетті.
Әжесі кітап оқып болғаннан кейін, Абай далаға шығып кетті.
Арман үйге кіргенде, анасы үйде тамақ жасап отыр екен.
Есікке қоңырау шалғанда, бөлмеде Әйгерім гүл суарып жүрген еді.
Есен жаңа мектепке көшкелі, жаңа достары пайда бола бастады.
Есен жаңа мектепке көшкенше, сабақ үлгерімі жақсы болушы еді.
Мади қағаздарын реттегенше, Анара оны күтіп отырды.
Мади қағаздарын реттегеннен кейін, Анара екеуі серуендеуге шықты.
Мади киімдерін жинастырысымен, далаға шықты.
Азат жаңа көлік сатып алғанға дейін, ағасының көлігімен жүре тұрды.
Марат Азатпен кездескенге дейін, өз жұмыстарын бітіріп алды.
Марат Азатпен кездескенше, өз жұмыстарын бітіріп алды.
Зере Абайды кездестіргелі, өзін өте бақытты сезініп жүр.
Асан мен Үсен балық аулауға шыққанда, Марат мектепте қалып қойған добын алып келуге кетті.
Дәрігер атаға керек емді жазып болғанша, үйге баласы келді.
Үсен мен анасы базарға жеткенше, артынан Асан оларды қуып жетті.
Үсен мен анасы базарға жеткенге дейін, артынан Асан оларды қуып жетті.
Рысгүл әуежайға жетсе, таң құланиектеніп атып келеді екен.
Рысгүл әуежайға келгенде, таң құланиектеніп атып келеді екен.
Рысгүл әуежайға келісімен, анасына қоңырау шалды.
Әйгерім Рысгүлдің айтпағын түсінген кезде, көзіне жас алды.
Бекежан мен Төлегенін сөзге келгенін көрген кезде, Жібек көмекке ауыл адамдарын шақырды.
Бекежан мен Төлегенін сөзге келгенін көрген шақта, Жібек көмекке ауыл адамдарын шақырды.
Анасы мен баласы балабақшаға келгенде, Марат ойнап отырған еді.
Анасы мен баласы балабақшаға жеткенше, Марат алдарынан жүгіріп шықты.
Мысық ауылға келген соң, екі күннен кейін көзін ашты.
Күшік ауылға келгелі, көзі ашылмады.
Нұржан кітапханаға келген кезде, Асия ішінде кітап таңдап отырған еді.
Мен саябаққа жеткенге дейін, ойыма көп нәрселер кіріп шықты.
Әсет мектепке келген кезде, сабақ аяқталып қойған еді.
Анар мектепке келгенше, сабақ аяқталып қойған еді.
Ұлан түнге қалып қойған кезде, үйдегілері уайымдап отыр еді.
Анасы тәтті бәліш алып келген шақта, балалары алдынан жүгіріп шықты.
Анасы бәліш дайындап жатқан кезде, балалар анасын айнала жүгіріп жүрген.