Пока собрание не закончилось, список уже был составлен.
Однажды, когда Курмаш кормил Коксерека, черно-пегий пес стремился к Коксереку.
Щенок, приехав в деревню, через два дня открыл глаза.
Когда стемнело, Коксерек пришел в деревню один.
Уходя на летние каникулы, занимается только физическим трудом.
Когда Улпан приезжает в обещанное место, там следы лошади, но парня и лошади не было.
С наступлением зимы Ораз тоже готовится к выходу на охоту.
Когда они оба вышли из дома вечером, гости еще не разошлись.
Когда взошло солнце, Аманкельде встретилось еще около десяти человек.
С тех пор как приехали люди, Касым в этом доме не останавливался.
Когда в мастерскую после полудня пришел Елкин, Жакыпа с парнями не было.
Сегодня, когда начался черный ветер, снег с гравия тоже начал падать.
Прежде чем я успел сказать это, он это записал.
Перед отъездом Марат распорядился своими документами.
Когда сидевшие вышли на улицу, Қуаныш пен Анар тоже отправились на отдельную прогулку.
Аудан орталығына қоныс аударғалы, тұрмыстары недәуір түзеліп қалып еді.
Переехав из зимовки в Жайляу, аул-аул начинают приглашать в гости в честь соседства.
Когда они добрались до финиша, Нурлан упал на полпути.
Когда я приходил, тебя не было дома.
Когда Молдир пошла в магазин, ее мама была на работе.
Мы все еще были дома, когда Сабыр был на улице.
Когда я добрался до города, погода резко испортилась и пошел сильный дождь.
Когда они вдвоем вышли из дома, гости еще не разошлись.
После установления правительства Алаш был уверен,что все будет решено справедливо.
До образования партии патриотически настроенные граждане разделяли общее сознание и идеи.
Как только началась работа алашских арысов,появлялись много трудностей.
Когда Абай вошел в дом, Абиш прочитал бумагу в конверте.
Когда Есели выходил в поле, наступало утро.
Когда лошади взглянули друг на друга, они увидели большую толпу, сидящую поблизости.
Прошло около ста лет с момента открытия карагандинского угля.
Село не отдыхало ни дня с момента прибытия в поселок.
Когда домашние вышли на улицу, наступило утро белым.
Когда Тимур вернулся домой, его пригласил дядя.
Посидев некоторое время, Асан, уставший от дневной ходьбы, заснул.
Когда он пришел,урок закончился.
До того как я спросила Зенепа о ее сестре,я сама нашла место, где сидела ее сестра.
Барластар келгелі,Құланбай үйіне кеп қалған.	
Сегодня, как только начался сильный ветер, снег начал падать.
После смерти отца Сейида,Игилик забрал сироту к себе.
Как только взошло солнце, деревенские дети собрались вокруг Аяна.
Когда Биржан приехал в село, он не разлучался с Абаем.
Когда запах полыни доходит до наших носов, мы обязательно вспоминаем Аяна.
Когда Абай отправился в путь, все его мысли были о том, чтобы быстрее добраться до села.
До того как дети обернунулись в сторону поселка, они увидели множество народа, спускающихся к равнине.
Когда Асан пошел в школу, его мать была в магазине.
Пока Сабир был в школе, мы все еще были дома.
Когда Айнур приехала в университет, друзья уже добрались до дома.
Когда Феруза позвонила матери, ее брат играл дома.
Когда они вошли в дом, мать приготовила еду дома.
Прочитав книгу, Биржан захотелось быть похожей на главного героя книги.
Асан вспоминает бабушку, когда на кухне запах торта.
Как только в степи начался сильный ветер, листья на дереве начали опадать.
Когда Марат пришел в школу, занятия уже закончились.
Когда Абай входит в дом,сельские дети обсуждают интересный рассказ Абая.
Когда я добрался до библиотеки, пошел сильный дождь.
Когда я поставил книги на полку, полка вот-вот упадет.
Когда Мирас вышел на улицу, солнце уже вошло в гнездо.
Когда они добрались до дома, Нуржан разговорился по телефону и остался на полпути.
Прежде чем я попросил Айгерим решить проблему, я сам нашел ответ.
Когда я приехал, тебя в музее не было.
Как приехал Касым, голос Асана вообще не прозвучал.
Когда Асан и Усен вышли из дома, гости еще не ушли.
Когда они вышли из школы, их одноклассники все еще стояли перед школой.
Когда Мереке вышла из кружка английского языка, ее мать ждала на улице.
Как только Кайсар научился водить машину, он купил новую машину.
Как только я научился печь сладкое, я приготовила сладости на столе и пригласила друзей.
С началом сильного дождя на улице дети, играющие в поле, ворвались в свои дома.
Прежде чем я попросил Асем остановку, я нашел ее на карте в телефоне.
Когда мой телефон отключился, я уже добрался до дома.
С наступлением зимы люди готовились к охоте.
С наступлением осени люди начали собирать фрукты.
Перед началом лета люди начали готовить сады.
После экзамена Марат не приступил к тренировкам.
Когда ее мама пришла домой, начали приходить гости.
Когда Марат уехал учиться в другой город, его брат вернулся из школы.
Когда они вышли из школы, их одноклассники все еще стояли перед школой.
Когда Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Перед тем, как Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Когда Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Когда Арман пришел домой, его мама готовила дома.
Прежде чем Арман вернулся домой, он увидел, как его мать стирает белье в поле.
Как только Асет сделала уроки, он вышел на улицу, чтобы помочь отцу.
Как только деревенские дети заговорили, они включились в игру.
После того, как деревенские дети рассказали историю, они присоединились к игре.
Пока дети разговаривали, вдали показался Абай.
Пока дети разговаривали, вдали показался Абай.
Когда жители села замолчали, вдали показался Абай.
Когда Айнура закончила читать книгу, из окна раздался звук.
Пока Айнура читала, из окна раздался звук.
Пока собрание не началось, Аида вошла в кабинет.
Как только собрание началось, Аида вошла в кабинет.
Однажды, кормя щенка Курмаша, пятнистый щенок тут же бросился к щенку.
В один прекрасный день, пока Курмаш кормил своего щенка, черный тобет стремился к щенку.
После летних каникул уехал отдыхать в Алма-Ату.
Когда Улпа пришла в обещанное место, там никого не было.
К тому времени, как Улпа добралась до обещанного места, все разошлись по домам.
Борцы готовились к соревнованиям до выступления любителей.
К тому времени, как мальчики и девочки построили алтыбакан,наурыз коже уже был готов.
После начала праздника Наурыз были посажены деревья.
Когда земля начала синеть, Кунанбай вернулся на дачу из Каркаралинска.
Пока бабушка читала книгу, Абай вышел на улицу.
Пока Магжан искал деревенских детей, он увидел вдали Абиша.
К тому времени, как Асан прибыл в парк, дети разошлись.
Когда я приехал в село, погода стояла плохая.
Прежде чем я добрался до деревни, шел снег.
Когда я приехал в деревню, погода была плохая.
Прежде чем Жанар подошла к школе, Ербол появился перед ней, улыбаясь.
Нуркент посещал дополнительные занятия, пока не стал свободно говорить по-английски.
Когда Есен включил телевизор, голоса семьи не было слышно.
Когда Асан вышел на улицу, в дом пришли гости.
Когда Майра пошла гулять по деревне, ее младшая сестра пошла пешком.
Когда девушки и парни создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
Пока девушки и парни не создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
После того, как девушки и парни создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
Пока бабушка не прочитала книгу, Абай вышел на улицу.
После того, как бабушка прочитала книгу, Абай вышел на улицу.
Когда Арман вошел в дом, оказалось, что мама готовит дома.
Когда позвонили в дверь, в комнате Айгерим поливала цветы.
После того как Есен перешел в новую школу, завел новых друзей.
До того, как Есен перешел в новую школу, его успеваемость была хорошей.
Анара подождала, пока Мади разберется со своими бумагами.
Разобрав бумаги Мади, они с Анарой пошли гулять.
Мади, собрав одежду, вышел на улицу.
Азат продолжал ездить на машине брата, пока не купил новую машину.
Марат закончил свою работу до встречи с Азатом.
Марат закончил свою работу, пока не встретил Азата.
Зере, встретив Абая, чувствует себя очень счастливой.
Когда Асан и Усен вышли на рыбалку, Марат пошел приносить мяч, который остался в школе.
До тех пор, пока врач не выписал дедушке необходимое лечение, домой пришел его сын.
Пока Усен и его мать не добрались до рынка, Асан последовал за ними.
Пока Усен и его мать не добрались до рынка, Асан последовал за ними.
Когда Рысгуль добралась до аэропорта, наступило утро.
Когда Рысгуль приехала в аэропорт, то наступило утро.
Как только Рысгуль прилетела в аэропорт, она позвонила маме.
Когда Айгерим поняла, что Рысгуль хотела сказть, у нее навернулись слезы.
Увидев спор между Бекежана и Толегена, Жибек позвала жителей села на помощь.
Увидев спор между Бекежана и Толегена, Жибек позвала жителей села на помощь.
Когда мама с ребенком пришли в детский сад, Марат играл.
Пока мама с сыном добрались до детского сада, Марат выбежал вперед.
Кот, приехав в деревню, через два дня открыл глаза.
Когда щенок приехал в деревню, его глаза не открывались.
Когда Нуржан пришел в библиотеку, Асия выбирала книгу.
Прежде чем я попал в парк, мне в голову приходило много чего.
Когда Асет пришел в школу, занятия уже закончились.
К тому времени, как Анар пришла в школу, уроки закончились.
Когда Улан не спала ночью, ее семья волновалась.
Когда мать принесла торт, дети выбежали ей навстречу.
Пока мама готовила пирог, дети бегали вокруг мамы.