Шырай мына сөзден тіксініп қалды, әйтсе де Құдабайды ойлады .
Салт аттылар мен ат шана өтiп кетті, бірақ Әбдiрахман терезеге сүйенiп ұзақ тұрды .
Ұлы түнде орнынан барынша сыбдырсыз тұрады, сөйтсе де бұл бірге оянады.
Асығыс-ақ, дегенмен қайырылмау ұят.
Барайын деймін, бірақ жер алыс.
Дьяковен де жерде тіл табысып кетерміз деп дәмеленіп еді, бірақ ол ойлағаны болмады.
Мәмбет екінші рет тағы атайын деп еді, мылтығының шаппасы жүрмей тұрып алды.
Күн сайын бір жаңалық болады, алайда бұл жаңалық ананы бұрынғыдай мазасыздандырмайды.
Бұл ел Мұхитты бұрын да қадірлеуші еді ғой, дегенмен онысы мұндай дәрежеде емес-ті.
Елемес бір нәрсе айтайын деп еді, — Шымырбек үндемей қалды.
Бұл әлі құлама кәрі кісі емес еді, қайғы қасіреті жаншып барады.
Шырай мына сөзден тіксініп қалды, әйтсе де Құдабайды ойлады.
Салт аттылар мен ат шана өтiп кетті, бірақ Әбдiрахман терезеге сүйенiп ұзақ тұрды.
Ұлы түнде орнынан барынша сыбдырсыз тұрады, сөйтсе де бұл бірге оянады.
Алтын-күміс ақша ұстанған бай болған, бірақ өлікке кебін бермеген сараңдар бұл.
Тілдің бірден-бір жоқтаушысы қаламгер қауым, бірақ олардан әзірше айта қоярлықтай қимыл көрінбейді.
Жоғары қарай өсе алмады, сонда да бұтақтары көп.
Ғалия сасып қалғанын білді, бірақ неге ол сасқанын түсінбеді.
Ержан атты жақсы мінетін, ол киімді жақсы киетін, бірақ ол малға қарай алмайтын.
Қасқыр мен қабан ғана қорқынышты емес, дегенмен қамыс та қорқынышты.
Мен желден құтылдым, сонда да менің денемнің тоңғаны басыла қоймады.
Ол қатал мінезді, бірақ ол адамның жаман екенін білдірмейді.
Қайғының ауыр екенін мен де білемін, әйтсе де сен сабыр сақтауын керек.
Баянның даусы жақсы, бірақ ол өлең айтуға ұялады.
Менде ондай өнер бар деп ойламаймын, дегенмен мен билеп беремін .
Биыл қыс суық болды, бірақ қар аз жауды.
Менің театрға барғым келмеді, әйткенмен оның көңілін қалдырғым келмеді .
Білімің мол, бірақ тәжірибең жетіспейді.
Тұман оның аяғында жатты, бірақ оның үстінде көк аспан жарқырады.
Ол көптен бері жел іздеді, бірақ жел болмады .
Ескі шыршалар мен балқарағайлар ақ киімдерін жоғалтты, бірақ көптеген жерлерде жерді олар үлкен қарлы борандармен жауып тастады.
Дурслилермен бірге тұрған он жылда түсініксіз бір жайттар болатын, бірақ оның себебін айтқан да, іздеген де адам жоқ.
Волдеморт Хәрриді өлтіре алмай қалғанда сиқыр жасау қабі-летінен де айырылды, бірақ себебін ешкім білмейді.
Хәрри Волдеморттың шеңгелінен екінші рет құтылды, бірақ біржола дегенге сенбейді...
Хәрри бөлесінің сөзіне мән бермеуге үйренген, бірақ бүгінгісі батып кетті.
Миссис Поттер миссис Дурслидің сіңлісі еді, бірақ олар көріспегелі қай заман.
Дурсли отбасы Поттерлердің де кішкентай ұлы бар екенін біледі, бірақ оны ешқашан көрген емес.
Қынаағаш көшесінің бұрышында тарғыл мысық отырғаны рас, бірақ ешқандай карта көрінбейді.
Неге екенін өзі де білмейді, бірақ оларды көре сала мистер Дурсли кірпідей жиырылды.
Бұл топ та өзара қызулана сыбырласып тұр екен, бірақ арасында қайырымдылыққа ақша жинап жатқан ешкім жоқ.
Ол жағын білмеймін, бірақ бүгінгі елдің есін шығарған тағы бір жайтпен салыстырғанда үкілер жолда қалатын сияқты.
Профессор Макгонагал селк ете қалды, бірақ жабысып қалған екі кәмпитті ажыратып жатқан Дамблдор оны байқамай қалған сияқты
Он екі тілі бар, бірақ ешқандай сан көрінбейді.
Дарслилерде тілегеннің бәрі бар еді, бірақ сонымен бірге олардың бір құпиясы да болатын.
Бұл әйел де плащ киген еді, бірақ күлгін емес, ашық жасыл түсті.
Ол Дамблдорға одан бір нәрсе есту үмітімен қадала қарады, бірақ Дамблдор үндеген жоқ.
Маған Рио-де-Жанейрода Ұлы Туындымен байыпты түрде айналысып жүрген біраз ғалымдарды табудың сәті түсті, бірақ олар менімен кездесуден тайсақтады.
Жасаған қатты талап қояды, бірақ, сонымен бірге оның мейірбандығында да шек жоқ.
Ендігілері мамандықтарын біледі, бірақ, сонымен бірге алхимия тілінің ақыл-парасатқа емес, жүрекке бағытталғанын да жақсы біледі.
Ол бұлардың не екенін сыған кемпір біле ме екен деген күдікпен кідірді, бірақ ол үндеген жоқ.
Бес жылдың ішінде бір ғана асыл тас табу үшін 999 999 тасты жарыпты, бірақ еш нәтиже болмаған.
Мүмкін адамдарға сенім артып үйрену керек шығар, бірақ бұл болмысымды өзгерте алмаспын.
Байлық пен атақты жоғалтып алуға болады, бірақ жүректегі бақыт тек уақытша ғана өшуі мүмкін.
Сол мені жек көреді екен-мыс, бірақ онысына мен еш ренжи қоймадым.
Негізінде, өте ақылды қыз, бірақ жалқау.
Саған келе алмайтынымды айтайын деп едім, бірақ бәрібір сенімен сөйлесуім керек.
Анна ұнайды, бірақ сен ешкімге айтпа.
Қара күз келді, дегенмен күн әлі жылы.
Абайдың қиналғанын Дәлдә сезді, бірақ ол түк өкінген жоқ.
Қар жауды, бірақ далада жылы.
Даан оның не істеп жүргенін басынан-ақ біледі, бірақ сыр алдырмайды
Ауырғанда жаным көзіме көрініп барады, бірақ анамды қинағым келмейді.
Алыстан әлдекімдердің күбірлеген дауысы естіледі, бірақ қай жақтан естілетінін шамалай алмаймын.
Ән басылып қалды, бірақ гитара сазы тоқталған жоқ.
Қасына шопан ертіп еді, бірақ ол ілесе алмады.
Сәуле күліп еді, - ол күле алмады.
Ол жалпылама сипаттама берген, бірақ толықтай қарастырмаған.
Ол сапарлары сәтті болғанын айта бастап еді, бірақ Айман кетіп қалды.
Ол тоқсан жастан асып отыр, бірақ есі мен денсаулығы нашарлаған.
Талай сөздер айтылған еді, бірақ оның есінде қалмапты.
Совет өкіметі құлады, бірақ епкіні әлі сезілуде.
Ертең ерте тұру керек, бірақ жасайтын жұмыс көп.
Ол шақырды, бірақ сонда да ол шықпады.
1867 жылғы сәуірдің 11-інде Верный қамалының атауы өзгертілді, бірақ сол жылы «Дала комиссиясының» баяндамасы бойынша қаланың аты Верный болып қайта өзгертілді.
Мен есепті одан жақсы шығарамын, бірақ шын мәнінде, екеуміздің деңгейіміз төмен.
Мен сурет салумен көп шұғылданатын болдым, бірақ оған осы менің ісім қатты ұнамайтын.
Мен кітапты оқып шықтым, бірақ ол мені жалықтырып жіберді.
Қаншама фильмді көрдім, алайда кітабын оқыған қызығырық болды.
Біз екеуіміз көп төбелесетін едік, алайда сол уақыт қызық болатын.
Көшеде адам көп, алайда көмектесетін адам аз.
Мен одан кім болатынын сұрадым, бірақ ол айтпады.
Ол маған қатты ренжіді, бірақ маған бәрібір болды.
Үйде электр сақтандырғыштар бар еді, бірақ оларды жөндеу үшін қойманың ең түкпіріне бару керек.
Немісше оқу бұрынғыдан әлдеқайда оңайлау боп келеді, бірақ ішімнен оқи алмадым.
Дұғалар сондай әдемі көрінеді, бірақ маған қызығы жоқ.
Марго мен Петерге көмектескілерің келмей ме деп сұрадым, бірақ екеуі де жалқауланды.
Соңғы кездері анам екеуіміздің қарым-қатынасымыз жақсарып келеді, бірақ біз ешқашан толық ашылып сөйлеспейміз.
Біз бірден алманы жинай бастадық, бірақ олар қолдан түсе берді.
Олар некелеспеген де шығар, бірақ ол маңызды емес.
Менің есебімнің жауабы қате, бірақ шығару жолы дұрыс болды.
Мен піскен картопты аршып отырмын, бірақ мен өз жұмысымды аяқтадым.
Ол мені қуана қарсы алды, бірақ вокзалда ұзақ күтті.
Мен ашулымын, бірақ мұны ешкімге көрсетпеуім керек.
Мен өзімді бала секілді ұстайтын шығармын, бірақ көбі олай ойламайды.
Мен Алматыда тұрамын, бірақ мен басқа қалада туылғанмын.
Марго қате түзеуді доғарды, бірақ меніңше, ол сәл уақыттан кейін тағы да хат жазуға кіріседі.
Біз күте бердік, күте бердік, бірақ ештеңе естілмеді.
Біз бәріміз ұйықтауға кеттік, бірақ ұйықтай алмадық.
Күн жауып кетті, - оны елеген ешкім болмады.
Ол қалаға кеше келген, бірақ баратын жерінің мекен жайы өзгеріп кетіпті.
Мен кеше ойнауға шықтым,бірақ Әзизаны көрген емеспін.
Біз жарысқа бардық, бірақ біз қарсылас командадан ұтылып қалдық.
Мен анама бардым,бірақ анам кетіп қалыпты.
Қыс келді, бірақ күн жылы.
Көктем келді, бірақ күн суық.
Барлық адамдар жас кезінде өз тағдырын білетін сияқты, бірақ уақыт өткен сайын жасырын күш оларды өзгеше жағдаятқа бастайтыны жасырын емес.
Кітаптың мұқабасы жоқ еді, бірақ ол автордың аты-жөнін тапты.
Бұл аймақта қасқырлар жоқ болатын, бірақ кейде қойлар шашырап кететін.
Ол тасты жарыпты, бірақ еш нәтиже болмаған.
Адамдар үйлесімділікте өмір сүру үшін жаратылған, бірақ егерде ол өз жүрек қалауымен жүрмеуі мүмкін.
Олай істеуге болмайтынын түсінеді, сонда да ол өзіне ештеңе істей алмайды.
Талапшылдықты орнатуға болады, бірақ жағымсыз жағдайларда оларда әлсіздік, жалқаулық пайда болады.
Олар өте тез шаршайды, бірақ қалыпты қоршаған ортада, мысалы,үйде ондай балалар өздерін жақсы ұстап, іс-әрекеттерді жақсы орындайды.
Эмоциялары баяу туады, бірақ тереңдігімен және күштілігімен ерекшеленеді.
Олар өте сезімтал, реніштерін іште сақтап, оларды көп ойлай береді, бірақ сондай қиыншылықтар бар екенін ешкімге көрсетпейді.
Басқалары педагог болғысы келген, бірақ оның құрбылары медициналық университетке тапсырған соң, ол да тапсырған.
Бізде гендерлік саясат бар, ол кеңес заманында да болған, бірақ біржақты еді.
Шыңғыс пен Шоқан Уəлихановтар ел ішінен, яғни қазақтардан жаздырып алған, бірақ бұл вариант бірден жарық көрмеді.
Жігіт таңдайтынын білдіріп елге жар салады, бірақ хабаршы Қамбар батырға хабар бермейді.
Ол бірден келісім береді, бірақ өткір, өжет Айғаным бұйрықтысына шартты өзі қояды.
Біз дауласпаймыз, бірақ ақиқаттан алшақтамайық.
Күшпен соғысуға бекінеді, бірақ бұл орыс əскерімен салыстырғанда тым аз күш еді.
Ол жақта Сүйінбикені өз басы көп қорлық, зəбір көреді, бірақ тəкаппар жанның рухы сынбайды.
Елде өтірікшілер қаптап кетті, бірақ мұның бірі де ханымның көңілін аулай алмады.
Шаманистік сенімде əйел бейнесі туралы анығырақ айтылмайды, бірақ шаман-əйелдердің де болғандығын ескертеді.
Перілер мен шайтандар мүлде жағымсыз бейнелер емес, бірақ ерекше жаратылыстың қуалары деп айта аламыз.
Ертеде жыр-дастан болған, бірақ ол келісіп, оны өлтірпейді.
Біз әлі ұзақ кездеспейміз, бірақ жеңіс біздікі болатынына сенімдімін.
Қорқыныш болады, бірақ өрт жалындап жанып жатқан кезде адамдарды құтқаруды ең бірінші мақсат етесің.
Анам қатты алаңдайды, бірақ өз таңдауым болған соң әрдайым қолдап отырады.
Түлектердің көрсеткіші туралы деректеме менде жоқ, бірақ бұл мамандықты таңдайтын жастар аздау.
Былғырғы жылы екі медаль болған, бірақ жаратылыстану-математика бағыты бойынша жылда орын алатынбыз.
Ол қанша рет оны кешірген, бірақ кешірімнің де шегі бар.
Айдар есікті тарс жапқан, бірақ бір минут өтпей ол қайта ашты.
Арнайы баруды жоспарладым, бірақ бара алмай қалдым.
Ауылға дейін жол ұзақ, бірақ әңгімемен қалай тез жеткендерін байқамай қалды.
Жазда күн ыстық, алайда жауын да нөсерін төгіп қояды.
Бас үлкен болған сайын ақыл көп деп сенеміз, бірақ тап осы сеніміміз ақиқат емес.
Бұл адамдар мына біз сияқты еді, бірақ олардың таным қабілеті – жаңаны тану, есте сақтау, тіл табысу білігі әлдеқайда төмен болды.
Жасыл мешіндерге қарағанда sapiens-тер әлдеқайда айқын дыбыстар шығарды, бірақ мұндай қабілет піл де, кит те бар.
Олардың бәрі ақпаратқа тәуелді, бірақ өсек айту олардың қолынан келмейді.
Құмырсқа мен аралар да үлкен топ құрайды, бірақ олар міндетін қатаң ереже бойынша атқарады.
Мұнда өсек айта білу рөл атқарды, бірақ өсектің де шегі бар.
Механиктерді, бухгалтерлер мен хатшыларды жұмысқа жалдайды, бірақ бұл адамдар да компанияның адамдары емес.
Компанияның басшылығы мен акционерлері бар, бірақ олар компанияның өзі емес.
Жылқылар мен есектердің арғы тегі онша алыс емес, алайда олар ұқсас емес.
Мектепті бітірерде алтын медаль оның қанжығасында сияқты еді, бірақ мектепке келген жалғыз медаль басқа бір балаға бұйырды.
Сол жылы жазда университеттің филология факультетіне емтихан тапсырған, алайда барлық сабақтан төрттік баға алды.
Уақыт бөлшектенеді, алайда ол қайтып оралмайды.
Ұлттық таным соққысы бар, бірақ сол соққының жолы ауырлау.
Қазақша жауап ала алмадым, бірақ олардың есімдері мен түрлерінен қазақ екендігі байқалған.
Әңгіме оқырманын ауылға жетелейді, бірақ бұл жерде ауылға деген ностальгиялық сағыныш жоқ.
Ерте дүние әдебиеттерінде кездесетін осы су айдыны туралы мазмұны жағынан қарапайым, бірақ географиялық таным үшін құндылығы жоғары мәліметтерді қазіргі зерттеулермен салыстыра отырып қараймыз.
Теңізге атмосфералық жауынмен де тұз түседі, бірақ оның мөлшері көп емес.
1970 жылы мақтаның орташа өнімі гектарына 24,8 центнерге жетті, бірақ бұл жоспардағы есепке кірмейтін артық көлемді егіс егудің есебінен болған нәтиже еді.
Күріштің толық пісіп-жетілуі үшін жұмсалатын су гектарына 50,0 мың м3 болады екен, бірақ көптеген алқаптарда, әсіресе Сырдарияның төменгі ағысындағы кейбір аудандарда судың деңгейін ұстап тұру үшін нақтылы жұмсалатын судың көлемі гектарына 80 мың м3-ге дейін жетті.
Оның ішінде қайтымсыз кетіп тұрған көлемі 1,2 км3 деп есептелді, бірақ нақты жұмсалып тұрғаны онан әлдеқайда көп еді.
Сол жерлерді мақта егісіне игеру үшін көп сатылы су көтергіш стансалар салу арқылы жүзеге асырылды, бірақ топырақта ирригациялық эрозия, оқпандар, топырақ көшкіні, үңгірлі жыралар пайда болды.
Тау бөктеріндегі жерлер жеміс-жидек пен жүзімдіктерге біршама қолайлы, бірақ мақта, жүгері тағы басқа дақылдар егуге тіпті жарамайды.
Мұнда суару жүйелері құбырлар арқылы жүреді, бірақ бұл өте қымбатқа түседі.
Құнары жоғары сұр топырақтар, сортаң топырақтар тараған, бірақ осы соңғысын сумен оңай шайып жіберуге болады.
Әмударияның арнасына түспейді, бірақ Қарақұм шөліне қарай ағады.
1963 жылдан бастап, аталмыш жаңадан игерілген аймақтарда қашыртқы жүйелері салына бастады, бірақ мелиоративтік құрылыс жұмыстардың жүруі өте баяу болды.
Жүздеген кішігірім тайыз көлдер мен көлшіктер құрғатылды, бірақ жаңадан игерілген тың жерлер бір жылдан соң сорланды, құнарынан айырылды.
Соңы суаруға есеп бойынша 70 км су жететін еді, бірақ оған 90 км су жұмсалып тұрды.
Бұл жазықтың батыс бөлігі де осындай аллювиалдық шөгіндіден жиналған, бірақ мұнда лайсаң батпақты, шалғынды батпақты, шалғынды аллювий топырақ түрлері тараған.
Орташа тереңдігі 1-3 метр 34 көл қалды, бірақ өлкеде қуаңшылық белең алуына орай ол көлдердің су массасы көбеюден гөрі азаюға бейімделді.
Ол судың сәл кермек дәмі бар, бірақ мал ішуге жарайды.
Әр топырақ түрінің өзіне тән қалыптасқан тұз режимі болады, бірақ ол қасиет тұрақты емес.
Адам ішуге жарамайды, бірақ мал мен жабайы аңдар ішеді.
Мұндағы өсімдік қауымдастығы теңіз орнындағы жаңа құрлықта қалыптасып келе жатқан топтардан түрлік құрамы бай, бірақ биомассасы шөл даланың өсімдіктеріне тән жұтаң.
Аралдың оңтүстік шығыс бөлігінде ауқымды кеңістікті алып жатқан сексеуіл орманы болған көрінеді, бірақ сексеуіл орманы аяусыз қырқылған.
Барсакелмес қорық мәртебесін алғанға дейін мұнда ақбөкендер болған көрінеді, бірақ саны аз болған.
Өсімдіктердің түрлік құрамы ұзақ сақталады, бірақ биомассасы азғындай береді.
Мұнда құстың түрлік құрамы көп емес, бірақ саны көп көлшікті жергілікті тұрғындар "құс базары" деп атайды.
Ондай мәлімет бар, бірақ ол шамамен алынған және дәл Арал теңізі туралы емес.
Ондағы тұздың құрамында күкірт қышқыл натрийдің концентрациясы жоғары болуы назар аударады, бірақ ол тұз теңіз суында болмайды.
Тұздардың құрамында магний сульфаты болуы ықтимал, әйтсе де жалпы сульфаттардан гөрі хлоридтардың үлес салмағы едәуір жоғары.
Сонымен бірге ерітіндіде магний да жиналады, бірақ ерітіндінің концентрациясы төмен болғанда ол натрийдің мөлшерінен едәуір кем болады.
Жаз айларында кальций тұздарының шөгіндіге түсуі жалғаса береді, бірақ мирабилит ерітіндіге көшеді.
жаздың ыстығында сульфат тұздары әлі ериді, бірақ өте баяу және аз мөлшерде.
Қазір құрғақ мелиорация жүруде, бірақ ол бастапқы кезеңде тұр.
Егу мерзімі ұйымдастыру жұмыстарына байланысты сәл кештеу болды, бірақ ол тәжірибелік бидайдың физиологиялық күйіне кері әсерін тигізген жоқ.
Мал шаруашылығының өндірістік жоспары бар, бірақ оған қамқорлық пен күтімі жетіспей жататын артта қалған салаға айналды.
Ыстық жазда күніге бір рет көл, өзен, қаққа су ішуге барады, алайда сақтықпен шөлін қандырып кете береді.
Сирек шөлді аймақты мекендейтін көшпелі құсы, дегенмен олар Алтай тауының оңтүстік-шығысынан 1800 м биіктікте де мекендейтін көрінеді.
Бұл аң дала күзенінің жақын туысы және оған өте ұқсас, бірақ алыстан-ақ алабажақ болып көзге түседі.
Бірінші қақпа қанаты қара, ал екінші қақпа қанаты ақ, бірақ оның ұшы қара болып аяқталады.
Құйрығы денесімен салыстырғанда ұзын, бірақ өте жалпақ еді.
Саусақтарының арасы жарғақпен қосылғандықтан суда жақсы жүзеді, бірақ сүңғи алмайды.
Дала қыранының денесі шағын, бірақ қанаты ұзын.
Республикамыздың көп жерінде кездесетін, бірақ барлық аймақта да саны сирек.
Қауырсынының түсі үлкен аққұтандармен бірдей, бірақ денесі екі есе кіші.
Сүңги алмайды, бірақ жақсы жүзеді.
Орыс тарихнамасында Қазақстанның саяси-әкімшілік құрылымы жөнінде арнаулы еңбектер болған емес, бірақ отарлық әкімшіліктің ұйымдастырылуы мен қызметіне қатысты кейбір мәселелер чиновниктердің, шығыстанушылардың еңбектерінде көрініс тапқан.
Құжаттарда келтірілген фактілердің құндылығы сөзсіз, бірақ архив мәліметтерінде тарихи шындықтың бұрмалануы, болған оқиғаларға теріс баға берілуі басым.
Қазалы отряды көмекке келетін болды, бірақ қарулы отрядтардың жақындап қалғанын естіген Хиуа әскері кері қайтып кетті.
Торғай әскери губернаторы 1885 жылдың 26 ақпанында Ішкі істер министрлігіне уездерде полицейлік күзетті күшейту жөнінде ұсыныс жасады, бірақ облыс басшылығы “қоғамдық тәртіпті бақылауды күшейту” бағытында шаралар ұйымдастыра берді.
Орынборға қайтып кетті, бірақ мемлекет үшін аса маңызды істі жүзеге асыруды уезд бастығының кіші көмекшісіне тапсырды.
Жайыққа қарай орналасқан, бірақ ол жерлерге қазақтарды жіберуге тыйым салынған.
Дискурстың түрлі-түрлі анықтамасы бар, бірақ барлығы бірдей емес.
Олардың бәрінің баяндағаны осы сюжет, бірақ олардың әрқайсысының сөйлем ретінде таңдаған синтаксистік құрылымдары әртүрлі болды.
Грамматикалық афазия құбылысын біз кездестірген жоқпыз, бірақ орыс тілді студенттердің мазмұндау барысында грамматикалық құрылымдарды таңдауда ауытқулары кездесті.
Біз тілдік тұлға дегенде ақыл-ойға ие, белгілі бір білімі, өзіндік дүниетанымы, психологиясы бар, жанды әрекет иесін қарастырамыз, бірақ тілдік тұлға мен коммуникативтік тұлғаның айырмашылығы бар.
Киноның кейіпкері Мансұр, бірақ киноны мазмұндаушылардың басым бөлігі оны Абылай хан деп баяндайды.
Дискурс деп тек ауызша сөйлеу әрекетін түсінеді, бірақ дискурс теориясында дискурсты тек ауызша түрде болады дегенге қоса, дискурстың жазбаша түрі де болады деп санайтын ғалымдар бар.
Мәтін тілде орналасады, бірақ дискурста өмір сүреді.
Тілі жаңа шыққан бала естіген сөзін түсінбей-ақ қайталайды, бірақ оның мән-мағынасын кейін ұғынады.
Бір шет тілінен көп сөздерді аудармасымен жақсы білуге болады, бірақ бұл тілді коммуникативтік мақсатта жоғары деңгейде меңгеруі емес.
Тазалаған құдықтың түбіне түсіп көргенім бар еді, ол да терең сияқты еді, бірақ оның түбіне дейін саңлау түсетін еді.
Әлдекімдердің күмбірлеген даусының жаңғырығы естілген сияқтанады, бірақ қай жақтан естілетінін шамалай алмаймын.
Әкемнің басында және денесінде найза мен қылыштан түскен біраз елеулі жаралар бар, бірақ олары — қауіпсіз, дәрімен аз күнде жазылып кетеді.
Бүлдіршіндей әп-әдемі бала, бірақ киімдері жыртық, жалаңаяқ.
Иә, жаздым, бірақ ол дағдылар баяғыдан белгілі.
«Қолданушы интерфейсі» болған жоқ, бірақ алдымен Macintosh, артынша Windows-та пайда болды.
Бағдарламалар бойынша өз ілім-білімін ұсынған Гейтс дер кезінде табыла қалды, бірақ одан басқа да бағдарламашылар, тәжірибелі инженерлері, сондай-ақ мемлекеттік зертханалардағы ғалымдар да болды ғой.
Билл Гейтстің істегенін сол сәтте мыңдаған адам істеуі мүмкін еді, бірақ олардың қолынан келмеді.
Гейтс үлгі болуға әбден лайық, бірақ мен басқаларды да айта алар едім.
Біраз нәрсе үйрендім, бірақ бәрібір өз қалауымдай бақытты әрі нәтижелі, алаңсыз өмір сүріп жүрмін деп айта алмаймын.
Балаларым еңбекті бағалап, үйренсе екен деймін, бірақ оларды жұмсау үшін үнемі түртпектеп отыруым керек.
Ұрсыса береміз дей алмаймын, бірақ енді бір-бірімізді жақсы көрмейміз.
Әділдікті анықтау мен әділетке жетуді түсіндіру жолдарында біраз айырмашылық бар, бірақ жалпы әділет идеясына ешкім шәк келтірмейді.
Адамның қолын сатып аларсыз, бірақ жанын сатып алу мүмкін емес.
Оларды жауап беруге үйретуің мүмкін, бірақ олар сол үйренгеніне жауапкершілік жүктей алмайды.
Бас алмай жұмыс істеуге болады, бірақ тиімділігіңіз төмен болуы мүмкін.
Шектеулі екеніміз рас, бірақ тынысымызды тарылтқан осы тар шеңберді жылжыта аламыз.
Ойлаудың сан алуан әдісі бар, бірақ біз осы әлеуетті пайдалана алмай отырмыз.
Бұл істер өте маңызды, бірақ шұғыл емес екені көрініп тұр.
Ұсыныс онша қызықтырған жоқ, бірақ бас тарта салуды ыңғайсыз көрді.
Мінез-құлық пен мақсаттарды жетілдірумен шұғылданады, бірақ сол мақсат пен мінез-құлық өсіп шығатын «түбірге» – негізгі парадигмаларға көз салуды ойламайды.
Кейде ауырсынуды уақытша баса тұру үшін қандай да бір амалдар жасаймыз, бірақ бұл ауру созылмалы, біртіндеп соған бейімделеміз.
Тұтастыққа адалдық кіреді, бірақ ол одан да кең ұғым.
Мен мұны айтпауыма болар еді, бірақ сіз менің досым болғандықтан айтып отырмын.
Заң өмір сүруді қамтамасыз етеді, бірақ синергияны жасамайды.
Тыңдаңызшы, Стивен, «Ұттым/Ұттым» идеясы өте қызық, әрине, бірақ ол тым идеалистік сипатта.
Сенімімді батыл қорғаймын, бірақ сіздікін онша ескере бермеймін.
Айтқаныңыздың бәрі керемет, тамаша, бірақ оның маған еш қатысы жоқ.
Ол біздің отбасылық дәрігеріміз емес, бірақ дәл сол күні кезекші дәрігер ретінде қызметте болуға тиіс еді.
Сандра екеуіміз де сонда барғымыз келіп еді, бірақ Дженниді тастап кете алмадық.
Кей пәндерді оқу, расында, уақытты босқа құрту сияқты көрінетін, бірақ кейінгі өмірімде дәл осы пәндер өте пайдалы, өзекті болып шықты.
Мен тырыстым, бірақ бәрі зая кетті.
Баласына көмектескісі келді, бірақ ол ұлын түсінуге талпынбады.
Олар тым сыпайы, бірақ эмпатиясыз сөйлеседі.
Олар бір-бірін ақылмен түсінуге қабілетті, бірақ әріптесінің ұстанымы негізінде жатқан парадигмалар мен пайымдауларға онша тереңдемейді әрі жаңа мүмкіндіктерге ашыла бермейді.
Теледидар біздің денеміз сияқты жақсы қызметкер бола алады, бірақ жақсы қожайын бола алмайды.
Біз өз қалауымызбен өмір сүре аламыз, бірақ біздің мінезіміздің салдары бәрібір құндылықтан емес, принциптен тарайды.
Біз уақытша танымалдыққа жетуіміз мүмкін, бірақ ақыр аяғында тұтастықтан айырылу бәрін де құртады.
Бұл дағдылар түсінуге жеңіл, бірақ үнемі сақтау қиын.
Олар біздің бойымызда бар, бірақ біз оларды үнемі сақтай бермейміз.
Күндізгі сағат екіде директорлар кеңесі белгіленіпті, бірақ сіз қандай мәселеге байланысты екенін білмейсіз.
Біз махаббатты қалаймыз, бірақ жауапкершілікті жақтырмаймыз.
Мен ешқашан жауапты лауазымдарда болған жоқпын, бірақ өзімнің миссиямды орындау жолында зор жауапкершілік сезіндім.
Оның басқа жағдайды ойлап отырғаны белгілі болды, сонда да анығын айтуға әдейі ‎асықпадым.
Өткен іс көңілде өшпес таңба калдырғаны көрініп тұр, бірақ әңгімесінде өксу мен өкініш те, бүкпе мен қоспа да жоқ.
Өмірде жұмыс көліктері көп-ақ, бірақ солардың ішінде де сорлылары бар.
Өлеңдері өз алдына дербес жинақ болып жарияланды, бірақ оның ақындық аты дүркіреп шыққан жоқ.
Өзіміз бірден-бір ықтимал және жүйелі деп білетін барлық нәрсенің жайы осындай, дегенмен басқа нәрсенің болуы да пикап емес.
Өзімнен де кемістік бар, бірақ кінәнің салмағы – заманда деймін.
Өзімен бойы құралпас, бірақ кеуделі әрі сида көрінген ханның иығына оң қолын салды .
Өзі тағайындап алғанына қарсы емеспіз, бірақ енді еркектерден алуы керек қой.
Өзі кіп-кішкентай бір уыс кісі, бірақ одан балалардың бəрі қорқады.
Өзенді кесіп өтуге қанша тырысты, бірақ мүмкін болмады.
Өз сөзіме қолдау іздегендей көзіммен Қыдырман тойтықты қарастырам, бірақ ол көріне қоймайды.
Өз баласы болса амал жоқ қой, бірақ мынадай жағдайда кім бала жетелеп жүре алады?
Әрине, ол ешкімге де, Танаға да кел демеген, бірақ ерікті ѳзіне тастаған.
Әнуар пашаның мына съезге қалай делегат болып келгені де жұмбақ, бірақ мандаты бар.
Әлемдегі немесе шеңбер аясындағы аспани дене атаулы үшін оның бөлшектерінің байланыстары мен денелерінің байланыстары үнемі өзгеріске ұшырап отырады, бірақ оның бөлшектерінің әрқайсысы осындай байланыстарға, будан бұрынғы байланыстарға дәйектілікпен қайта оралып соғады.
Әлденеге басын шайқап қояды, бірақ ештеңе демейді.
Әйелдің әжім шалған қатқыл жүзі жылымады, бірақ қарсылық та білдірмеді.
Әжібектің түрі жаман бұзылып кетті, бірақ ештеңе деген жоқ.
Ұрғаны қаудырлаған тері шалбардан онша өте қойған жоқ, бірақ желкемнен қысқаны жиырма бата бастады.
Ұйықтайын деп көзімді жұмам, бірақ көзім ілінбейді.
Үндіс өтірікті соғып отыр, дегенмен, шындықтан да тым алшақ емес.
Үлкендер оны әлі бала дейді, бірақ біздерге ол үлкен жігіт сияқты көрінеді.
Қырылдақ дауыс та қатты шықты, бірақ не дегені құлаққа анық жетпеді.
Қызылшы бөріге қаны сорғалаған жас еттің бәрі дәмді, бірақ тап мынадай жұмсақ, тәтті етті көрген жоқ.
Қызыл қасқырдың қылтасы қиылғаны рас, бірақ өлген — ақ арлан.
Қолдағы барын айдап жеткіземіз, бірақ бай алдында үлкен ұяттымыз.
Қағазы тозыңқырап қалыпты, бірақ ешбір жері өшпеген.
Қасы-көзімізді бояйтын күйе-көмір оңай-ақ табылды, бірақ бетімізге жағатын ештеңе таба алмадық.
Қарны ашқан — қаралы қосқа шабады депті, бірақ қаны қарайғанның бәрі қарақшылыққа бой ұрмаса керек.
Қанша ойласа да есіне түсіре алмай қойған, бірақ əйтеуір өзі жақсы білетін бір кісі сияқты құрдасы да жаңа бұған сыздана қараудан жаңылмады.
Қалай болғанда да жағаға баруға тура келді, бірақ қай жерден және қалай түсеміз?
Ішімде бомба жарылуға дайын еді, бірақ жарылмады.
Ыңғайы келіп жатса артынан көрер, бірақ осы сәтте шегіне тұруы керек.
Шәкім Сейілхан ағама тартқан, бірақ Балсұлудан да құр алақан қалмаған.
Шыңғыс аяқ жағынан мертіккен де сияқты, бірақ оны елер уақыт жоқ.
Шындаса тауды да балқытып жіберер еді, бірақ Тəңіртаудың ақ басын сыйлайды.
Шын жүректен бір ақтарылып күлгісі келетін, бірақ оның орнына кекесін күлкі ғана шығатын.
Шымырбай шалдың қауынқарбызына да жиі-жиі аттанамыз, бірақ бәрібір жазадан қашып құтылу жоқ.
Шəй құйып отырған жігітке қарап еді, бірақ ол тымсырайып жақ ашпады.
Халық қолында да құрал жоқ-ты, бірақ ол құралдан мықты қуат бар ғой.
Хадиша мектепте жақсы-ақ оқыған, бірақ жолы болмай жүр.
Төлегенді сүйіп‑сүйіп алғысы келіп кетеді, бірақ ұялады.
Тәтемнің сез ыңғайынан Бүбішті жақтырмайтынын айқын аңғардым, бірақ жақсы хабар әкелгені үшін дәл қазір оған риза едім.
Тұрар ұйқысынан оянған, бірақ көзі жұмулы.
Тұрар оның не талап етіп тұрғанын сезеді, бірақ қозғала алмайды.
Тұрар жұмыстың небір ауырына шыдап бағар-ақ, бірақ осы су тасығаны қатты қажытады.
Түс боп қалды, бірақ әзірге әжем тұра алатын емес.
Тек шын дарынды жазушы өзге жазушының одан асып түсетіндігін құрмет тұтады, бірақ бұл жайт дарынсыздарда қызғаншақтық сезімін туғызады.
Тақырыпқа сыпаттама жасалған, бірақ аяқталмаған.
Тағы бүркіт көпке дейін көндікпейтін, сөйтсе де әбден жыртқыш құсты баулуға машық болған сұлтан еркіне қоймайтын.
Тастағым келмейді, бірақ амалым жоқ.
Тарихи жақсы роман, бірақ ол «Көшпенділерден» артық емес.
Тапқандары бала-шағаның тамағына жетпейді, сонда да болса Мұсаханның отбасы “барға қанағат, жоққа салауат” деп өмір сүрді.
Сумен бетін жуды, бірақ дуылдағаны басылмады.
Сұлулығы Айнаның ширегіне де келмейді, бірақ өзіне магнитше тартар сиқырлы ма екен.
Сусылдаған құм жалаң аяққа жайсыз емес-ау, бірақ үйренбеген табанға бататын нәрселер көп.
Соның түбі негізсіз екенін сезіп те тұратын сыйақтанасың, бірақ өзіңе өзіңнің билігің жетпейді.
Соның орны бос тұр, бірақ сол орынға «құда түсушілер» көп-ақ.
Сондықтан да біз бүгіннен бастап генералдың резервіндеміз, бірақ полктың есебінен мүлде шығып кетпейміз.
Сондай әнді шығару міндетін мен алайын, бірақ оның тууына себеп болатын ерлікті сіздер алыңыздар.
Солдаттар вагонның түкпір-түкпірінде қалған түйіншектер мен чемодандарды имек темірлермен тартып еді, бірақ жанып кеткен екен.
Содан бері көзге түспейді, бірақ үнемі тізімде жүреді.
Сашаны ата-анама таныстырғанмын, бірақ Раиса Семеновнаның маған берген пейілін Сашаға бере қойған жоқ.
Сарыбай маралды атты, бірақ мылтығы өзін қатты соғып құлап қалды.
Сəмектің баласы Оспаналыға молдалық дарыған екен, бірақ ол өкіметтен қорқып бұғып жүреді.
Рысқұловтың өңіне қан жүгірейін деді, бірақ бірден елпеңдей қойған жоқ.
Ресейді де осындай ауыртпалық күтіп тұрған, бірақ 1241 жылы Лигнице түбінде Алтын Орданың Ханы Бату неміс және поляк жауынгерлерін крест жорықшыларын ал 1240-1242 жылдары Чуд көлінде Александр Невский тағы да крест жорықшыларына соққы берді.
Реввоенсовет құрыла берсін, бірақ Кеңес өкіметінің өкілеттігін алмасын.
Расында қымызға жақын қышқылтым, бірақ қымыздан тәтті.
Рас, жыл сайын ҚЖО көлемді жоспар жасайды, бірақ әр кез орындала бермейді.
Рас, бауырсақ жедік, бірақ Әбілтайдың арқасында емес…
Патша соны ескеріп бір жолға кешірім жасады, бірақ бұдан былай ол өз елшісіне қол көтерген елге ешқандай аяушылық жасамауға шешім қабылдады.
Пара алатыным рас, бірақ мен көрсе қызар, боққа жығар емеспін.
Оқыған зиялылар бірін-бірі сүйеді, бірақ үй болып бірден шаңырақ көтере алмайды...
Оқыған жігіттің мына келісі тегін емес екенін білдім, бірақ жігіттің біздің үйге түспей, ана жаман Мөңкені сағалап келгеніне күйіп кеттім.
Орыстарда «он үш» деген бәлендей жақсы сан емес, дегенмен біз қазақпыз ғой.
Оның сыры бір-бірімізді бұрыннан білетінімізден шығар деп шамалаймын, бірақ неге сол үшін ұялуымыз керегін онша түсіне алмаймын.
Оның маған деген әкелік махаббатын іштей сезетінмін, бірақ дүниетанымымыз әртүрлі болатын.
Оның болыс болғаны басқадан бұрын алдымен балықшыларға сор боларын білген, бірақ бұл ойлағандай жамандыққа тап осылай шұғыл кірісе қояр деген ой басына келмеген.
Оның басқа жағдайды ойлап отырғаны белгілі болды, сонда да анығын айтуға әдейі асықпадым.
Онысын білдірмеген, бірақ соның ар жағында бір бәле барын түсініп келе жатыр.
Оны ажыратып жатқаным жоқ, дегенмен ажыратуға да құлқым шамалы.
Ондайлар да бар болуы мүмкін, бірақ ол... ол өмірдің қайнаған қақ ортасында жүр ғой.
Омарташы таң қалды, алайда таң қалғанын білдірмеді.
Ол өлімге бару - жауыздық деп есептейді, алайда ол мұнан да зор жауыздықтан қорқады.
Ол үйге мен өз бетіммен именбей барып тұра алмадым, бірақ оның есесіне Зылиқаның өзі менімен жиі кездесіп қала берді.
Ол қазаққа шын пейілмен қызмет етпекші еді, бірақ көп нөрсені қиял қылушы еді.
Ол жағын қайдам, бірақ хат тануы жақсы деп жүрген балалардың бірі ғой.
Ол ешқандай басқа күштің материясы емес, бірақ ол өзінен бұрынғы форма атаулы жөнінде форма болады.
Ол батыр адам, бірақ қолбасы емес.
Обалы кәнеки, Алматы мен Мәскеудің дәрігерлері қолдан келер амалдың бәрін істеді, бірақ ешқайсынан дауа болмады...
Мәселен, адамның өзі - интеллекцияның пайымдалғыш объектісі, бірақ оның бойындағы парасаттылық әлі де интеллекцияның актуальды объектісі бола қоймайды.
Мүйістің кітап қоры көп емес, бірақ Қаныш үшін жарап жатыр.
Мүгeдeк дeйтін мүгeдeк тe eмeс, бірақ бұрынғыдай тeңіз кeзугe жарамайтыны анық.
Мыңға жақын жылқылары бар, бірақ маған жегуге беретін аты жоқ!
Мына аласапыран – ақырзаман боранда бұл үйге келмес едім, бірақ амалым қалмады.
Менде сылтауратар ешқандай шаруа жоқ, бірақ бұл сапарға қинамасаңыз.
Мен өлейін, бірақ сол сан жылдар да сенің желдерің қуып әкеткен гүлдерім, дәндерімнен ұрпақ, нәсіл қалар ма?...
Мен қобалжи берем, бірақ менің қобалжуым басқа.
Мен ғашықтарды құрметтеймін, бірақ ѳзімнен ғашықтық шықпайды.
Мен ол туралы бұған дейін де талай қызықты сөздер естігем, бірақ өзім барып көрген емеспін.
Мен неміс офицерлерін танымаймын ғой, бірақ бастық адам көрініп тұрады ғой.
Мен Куба жерінде өз үйімдегідей тұрып жатырмын, бірақ қонақ екенімді ешқашан ұмытқан жоқпын.
Мен де іздеген болам, бірақ аңдыған-баққаным Ғалия.
Маманмын, бірақ мұғалім емеспін.
Мазақтамайды ғой, бірақ əлгі əнтек əрекеттері соған ұқсас.
Көшедегі қар кеткен, бірақ ағаштар əлі бүршік жарып үлгермеген.
Көп ұзап шықпайды, сонда да талай жерге еретін болды.
Көз қиығын там үйлерге әлсін әлсін ұрлана салады, бірақ қыздар көрінбейді.
Көже ішкісі келіп-ақ тұр, бірақ өкілден батып келе алмайды.
Күтіп жатырмыз, бірақ келе қойған машина болмады.
Күн сайын бір жаңалық болады, алайда бұл жаңалық ананы бұрынғыдай мазасыздандырмайды.
Бұл ел Мұхитты бұрын да қадірлеуші еді ғой, дегенмен онысы мұндай дәрежеде емес-ті.
Күн жып-жылы, бірақ мен жаураймын.
Күн батып кеткен, бірақ теріскей жақтың ымырты тез үйіріле қоймайды.
Киімі əжептеуір екен, бірақ белтек-салтақ болып өзіне қонымсыздау көрінді.
Кезекте тұрғалы қаншама жыл болды, бірақ Аяған сол орнынан əлі қозғала қойған жоқ.
Кабак, корчмалар қайта ашылды, бірақ олардың бәрі де ақ патшаға тиесілі деп жарияланды.
Иә, өпкелейтін орайым жоқ, бірақ адамның сезімі, оның ішінде әйелдің сезімі ақылға бағынған ба.
Зат атаулының бәрі білім объектілеріне айналады, алайда даналарға дарыған білім - сөзсіз ең артық білім.
Жылап тұр, бірақ көзінен жас шықпады.
Жоқтаушыларының бары рас, бірақ олардың қолынан не келсін.
Жер бетіндегі сəл қарайған бадырайып анық көрінеді, бірақ көзіне қыбырлаған тірі мақұлық ілікпеді.
Жау қолы бес есе аз, бірақ жинақы.
Жасқанып қалған Қарекенің дәл басына айбалта тимеді, бірақ мұрнын шауып түсті.
Жарлық бар, бірақ тоқсан адам делінбеген.
Жануарлардың әл-қуаттарының біткені едәуір жерде тұрған бізге де көрініп тұр, бірақ оларды аяйтын Зокку жоқ.
Етпетімнен төрт тағандап дік ете қалдым, бірақ допты аспандата қағып та үлгердім.
Есенейге өлім тілемейміз ғой, дегенмен де қолға түсер күнің алыс емес шығар.
Есеней оны Артықбай батырға байқамай тізе көрсетіп қалғандығының өкініші болар деп жорып еді, бірақ іші оған сенер емес.
Есенберлиннің «Көшпенділер» мен «Алтын Орда» эпопеялары Нобел сыйлығына лайық еді, бірақ оған оны ешкім ұсынған жоқ.
Ертеңіне түсте апам ыстық су ішу үшін үйге кірген, бірақ іше алмады.
Ертеңіне атқарушы Ысқақ шал тағы келген, бірақ бұл күні Санат ауырып қалған еді.
Еркектер осалдықты жек көреді, бірақ әйел халқы олай емес.
Екі әпке әлі күнге тірі жүруі де мүмкін, бірақ өлдіге санау жеңілірек еді.
Екеуінің қосылуына қарсы емес, бірақ бір от ішін өртеп барады.
Екеуінің бірін‑бірі жақсы көретіні рас, бірақ мұндай тақырыпта әңгімелесіп көрген емес.
Екеуіміздің қанымыз судай ақты дер едім, бірақ біржола қансырамаппыз.
Егер басқа амал қалмаса, мен ажырасудан арланбаймын, бірақ мәселе онда емес қой.
Дүрия оның аяғын құшақтап отыра кеткен, бірақ Ырысбек оны дереу көтеріп алды.
Дауысын естимін, бірақ сөзін ұға алмаймын...
Бөлмелері тар, бірақ биік.
Бұхара ханымен бітімшілік жасасқан сияқтымыз, бірақ қаншаға баратынын қайдам...
Бұл әйел сырт адамға, бір қарағанда, қораш көрінер, бірақ біз үшін аруағы асқар таудай.
Бұл денелер бір тектес, бірақ түрлері әр алуан.
Бүгін түнде Айбала недәуір ауырлап шықты, бірақ оны Ботагөзге айтқан жоқ еді.
Бірдеңе деп сөйлегісі келеді, бірақ сөйлей алмайды.
Білмеймін, өзге жұртқа ер мінезділеу, қаталдау да көрінетін шығар, бірақ маған деген ықылас, ниеті өзгеше еді.
Біз аударып жатырмыз, бірақ біздің әдебиетіміз Мұхтар Әуезов пен Жамбылдың аудармаларындай биіктікке көтерілген жоқ.
Бағила, артық болса кешіріңіз, бірақ мені өмірімдегі орным ақын-жазушыларды қаншалықты білуіме байланысты емес қой деймін.
Баянжан тізгінге қос қолдап-ақ жабысты, бірақ еті қызып алған жиренді бұра алмады.
Бар ақылын, бар күшін сарып қылады, бірақ әлдері келмейді.
Бала кездегідей жылағым келді, бірақ жас шықпады.
Бакуге бару – арманым, бірақ әзір бара алмаймын.
Бəтима да шаршаңқыраған, бірақ мендей əлсіз емес.
Ақбілек азырақ бой тоқтатты, бірақ онысы ұзаққа бармады.
Ақ патша өздігінен ешкімге тимейді, дегенмен өздері тигенді оңдырмайды да.
Атымтай да жүрексінеді, бірақ бұларға да шегінер жол жоқ.
Арқалап әкеліңдер, бірақ колхоздың көлігіне тимеңдер.
Алыс жолдан қажып келген шығарсыз, әйткенмен бір-екі ауыз лебіз білдірсеңіз екен.
Алып жүрмін, бірақ сіз маған кѳп қойып жүрген жоқсыз ба?
Алдымызда жүз саржын шамасында Есімбектің үйі тұр, бірақ Шұға көрінбейді.
Ал Ілекең талай сүліктей сұлу келіншектер мен алмадай піскен көрікті қыздар жұмыс істейтін мекемелерде басшы болды, бірақ ол кісі бөгде бір әйелге көз қырын салыпты деген сөз шыққан емес.
Ал мына кісінің беті бір уыс бала сияқты, бірақ шал екені білініп тұр.
Ал келешек туралы кеңестен қашпайды, бірақ кесімді түйінге тоқтамапты.
Айтқанымның бәрін жазып алдың, бірақ түсінген жоқсың.
Адамның oйына кeлмeйтін нәрсe, алайда Қазанғапты жeрлeу мәсeлeсі Сарыөзeк кoсмoдрoмындағы жағдайларға тікeлeй байланысты бoлып шықты...
Адамды жұмысынан айыруға болады, бірақ тарихтан шығарып тастауға болмайды.
Əлі күн жылы еді, сонда да құрақ сары күпəйкемді, ақ қоян құлақшынымды кигізді.
«Жүрегімнің төмен тартып тұрғаныншы», - деп қабағын шытқан, бірақ қатты ауырғандай еш ыңғай байқатпаған болатын.
Тек қоныс ауыстырғанда, немесе лагерьге дұшпан төтеннен шабуыл жасаған кездерде ғана өзгелерге ауыртпалығым түседі, бірақ біздің партизандар оған да үйреніп алған.