Таң алдында бір сағат мызғығаны болмаса, Абай бұл түнді ұйқысыз өткізді.
Абай Дәндібай сөзінен жақсы пейілді аңғарса да, ол кезде көмектерін алмаған-ды.
Ұлберген кедей болғанмен, киім-кешектерін таза ұстайтын еді.
Бір сөзді қайталай бергенше, менің комбайнды жүргізгенімді айтсаңшы.
Сен ондай озық жеке комсомолдарыңды айтқанша, бүкіл комбинат жастарының бәріне араша түссеңші.
Жастар білім жағынан артық бола тұра, тәжірибелі жұмысшылардың жәрдеміне мұқтаж болады екен.
Отыз екі жасқа келгеніне қарамастан, осы жазда капитан Енакиевтің самайына ақ кірді.
Күн жарқырап тұрғанымен, далада аяз.
Ол тез жүрсе де, поезға үлгермей қалды.
Сабақ оқуға уақыттар аз болғанымен, емтиханды жақсы тапсырды.
Бес мың теңгеге сырға алғанша, сол ақшаны ата-анаңа бер.
Сен келгенмен, жұмыс бітпеді.
Қыс келгенімен, қар жаумады.
Көктем басталғанымен, қар жауып жатыр.
Алмас білімді бола тұра, есте сақтау қабілеті нашар.
Бұлт болғанымен, жаңбыр жауған жоқ.
Сабақ басталса да, оқушылар толық жиналған жоқ.
Күн салқын болғанмен, жатақхана жылы.
Мен шаршағанмен, тамақ пісірдім.
Олар маған көмектескенмен, мен бәрiн өзiм iстедім.
Демалысқа шықсам да, ешқайда бара алмадым.
Ертең күн суық болса да, тауға барасыз ба?
Ақшасы бола тұра, ол ештеңе сатып алмады.
Сабақ оқуға уақыттары аз бола тұра, емтиханды жақсы тапсырды.
Шымбұлақта қалың қар жауғанына қарамастан, қысқы маусым қарашада ашылады.
Екеуіміз бір мектепте оқығанымыз болмаса, біз жақын таныс емеспіз.
Аздап суық тиіп қалғаны болмаса, мен жақсымын.
Босқа уақыт жоғалтқанша, одан да үй жұмысын жаса.
Жүзігің алтын болғанша, жүзің жарқын болсын.
Көп өмір сүріп, күмістей жалтырағанша, аз өмір сүріп, алтындай жарқыра.
Екеуінің мақсаты екі түрлі болса да, бірге жұмыс істегендеріне он шақты жыл болып қалды.
Ай қараңғы болғанмен, жолды болжауға әбден болады.
Мен барғанша, ол кетіп қалыпты.
Ол жұмысты бітіргеніне қарамастан, жұмыста кешке дейін отыра берді.
Бұл атыраптың күні ыстық болғанмен, түні салқын.
Дүкеннің жабық екенін біле тұрып, Рүстем соған беттеді.
Мен қанша қарасам да, ол мені байқамады.
Отыз екі жасқа келгеніне қарамастан, осы жазда капитан Енакиевтің самайында ақ шаш пайда болды.
Степанов жүгіріп жетпегенде, Игілік пен Кенжеғара біріне-бірі қарап тұра беретін еді.
Оқу қиын болса да, өте жақсы оқитын студенттер көп.
Туысқан бола тұра, екеуі жат адамдар секілді.
Әкесінің рұқсаты бола тұра, Гүлнәр Байжанды үйіне түсірмеді
Абайдың әкесі қатыгез болғанмен, шешесі қайырымды адам болатын.
Менің бос емес екенімді біле тұра,сен көмекке шақырасың.
Ол бұрын біздің үйде болғанмен, үйімізді әрең тапты.
Қымбат болса да, мына тонды ал.
Уақытың болмаса да, телефон соғып тұр.
Қыс келгеніне қарамастан, қар жаумады.
Қыстың келгені болмаса, қар жаумады.
Далаға шығып жаурағанша, сен үйде отыр.
Күн суытқанын біле тұра, адамдар жеңіл киініп жүр.
Тапсырманы тиянақтап алғысы келгенмен, қайта сұрауға батылы бармады.
Жұмыс уақыты әлдеқашан аяқталса да, Рахмет пен Лиза ертеңгі жиналыстың барысын талдап ұзақ отырды.
Теңіз бетінен қаншама биік болғанмен, осы өңірдің кез келген жерінен су шығады.
Ол келгенмен, мен жолыға алмадым.
Оның құр мақтанғаны болмаса, қолынан ештеме келмейді.
Амантайды Балтабек танығанмен, Ботакөз танымайтын еді
Оған сөз бермегенмен, ертеңіне уәделі жерге келмеді.
Дархан үйленсе де,той болмады.
Екі қолы дірілдесе де,Оспан ішке кірмеді.
Мұғалім сыныпқа кірсе де, оқушылар тұрмады.
Егер мен мектепке бармасам да, мен жаман ұпай алам.
Көлік болса да, ауылға жете алмадық.
Күн салқын бола тұра,оқушылар тауға шықты.
Оның бойы ұзын болғанымен, ақылы аз.
Алматыға барғанымен, оны көрмедім.
Ол не айтса да, оған ұнамайтын.
Мен оған айтқанымен, ол ештеңке шешпеді.
Қымбат тұрса да, толық оқу курсына тапсырыс жасалды.
Анда-санда болса да, мені еске алып тұра ма екен?
Не болса да, осы жерден шықпауымыз керек.
Ақпарат он пайызға ұлғайтылып айтылса да, бәрібір фактілер жалған болған.
Қанша жерден жас болса да, оның өздігінше ойлауына тыйым  сала  алмайсың.
Хат жазу керек болса да, одан бас тартпаймын.
Ауа райы түнеріп тұрса да, ұшақтар үсті-үстіне ұшып жатыр.
Жасы небәрі он екіде болса да, ол нағыз ханым.
Үнемі қосымша сабаққа барса да, олардан еш қайыр болмай тұр.
Түрі аса әдемі болмаса да, жемпірім өте жылы.
Бірақ ол менімен келіспесе де, дауласпайтынын айтты.
Қанды көйлек кисе де, шыдамайды туысқан.
Кісі елінде сұлтан болғанша, өз еліңде ұлтан бол!
Қайыр сұрағанша, күйеуге шықпайсың ба.
«Қаһар» үшін күрес қызу әрі қатал болғанымен, тым ұзаққа созылған жоқ.
Əжем қанша жалынса да, Серкебай айтқанынан қайтпайды.
Əзім астанада тұратын құрылысшы ағасының үйінде жатқаны болмаса, көбіне жатақханада жүреді.
Əзім есітсе де, бірақ есітпеген сыңай танытты.
Абай Дәндібай сөзінен жақсы пейілді аңғарса да, ол кезде көмектерін алмаған-ды.
Абай кiтап оқып отырса да, көктемнiң осы сияқты көп алуан жаңа тiрлiгiн үнемi қатар сезедi.
Абай немере інілерін қонаққа келтіргенмен, оларға көңіл бөлген жоқ.
Адай шал ықылассыз отырса да, табаққа қол созды.
Адамнан қашып қыр асып кетсе де, қара көріп қалған аш қасқыр қайтып оралын соғары кәміл.
Ажал алайын деп қанша құлшынғанмен, жауыздықтың реті келмеді.
Аз жылдың ішінде бірнеше баланың әкесі болса да, Абай әлі өзінің осы халіне үйреніп болған жоқ.
Ал келіншек мызғып кетсе де, таяқ жеген баладай біразға дейін солығын баса алмады.
Ал кешкісін құр осқырынғаны болмаса, таңертеңгідей аспанға мөңкуге де шамасы келмеді.
Ал осы бригаданың мүшесі болмаса да, бірақ концерт қойылған жерде жігіттердің шақыруымен Балтабек те сахнаға шығатын.
Ал, Мөңке хан Қарақұрымда отырса да, қытай мен ұйғыр қызына үйленді.
Аламандар қарусыз болғанмен, жақсы жарақты еді.
Аласұрып кезгенмен, Ізгілікке жете бермес кез келген.
Алдында қылжақтап тұрса да, соңынан түзу жауабын бере салатын.
Алтын Орда хандығына талас Батухан ұрпақтарының арасында біткенмен, Жошының өзге балаларының үрім-бұтақтарының ішінде бітті ме?
Алғашқы кезде көндіге алмаса да, ашыққан қыран бірте-бірте бұл ақ жемге де үйренетін.
Аманай зейін қойып тыңдағанмен, тағы да сандырақтап жатыр деп ойлады.
Анасының айтқанын ішінен ұнатпаса да, əкем оның ырқына көнеді екен.
Анда-санда шауып-шауып алып денесі қызынғандай болса да, дене дірілінен құтыла алмай келді.
Апасы «әжеңнен саған осы кісі жақын» деп талай ескертсе де, Естай ол сөзге құлақ аса қоймайтын.
Арнайы сауда алаңы болса да, сиырдың ішегіндей шұбатылған көшелердің өн бойында алып-сатпа тіршілік сапырылысып жатады.
Аруақ сыйлағасын еншім басқа болса да, күтіп отыр ем.
Арғы атаң Абылай «бағынамын» деген уəдесін Россияға ерте бергенмен, ол уəдесін орындамады.
Арқаның атақты әншілерінің әндерін олардың көзінше сала алмаса да, ізінше сала алады.
Асылхан жауап қайтарамын дегенше, Аяған мен бүркіт тұмсық жігіт қайтып оралды.
Аттан құлап түссе де, өз кісілеріне карай жүгіріскен екен.
Аттылар Жақайдың сөзін анық естісе де, түк түсінбегендей аңырап тұрды.
Ауыл адамдары құр қауқылдасқаны болмаса, әрекетке бармады.
Ауыл бір болғанмен, екі атаның баласы екі тап.
Аштықтың не екенін білмей тұрып, Аштықпен күрес комиссиясын басқару мүмкін емес.
Ақ көбік шашқан мұхит бетінен қалай тесіле қараса да, тірі жанды көре алмай отыр Бальтазар.
Ақанды қошаметтей келсе де, әйтеуір жаңа дүниеге көзін ашқан сәбидің шілдеханасы сылтау ғой.
Ақбала басқаға шүбәланса да, бұл жалғанда мырзаға шүбә келтірген емес-ті.
Ақбала ешкімге сырын ашпаса да, құрбы қыздар бәрібір оның көңілі кімге бұрып тұрғанын білетін.
Ақымақтар өз халқын қорғай алмаса да, тымқұрса жылқыны аман сақтап қалсашы!
Аңшы әуелгіде жүрегі су ете қалса да, сасқалақтаған жоқ әбиір болғанда.
Бала болса да, көзқарасы өңменіңнен өтердей тік, өткір.
Бала-шаға алдарынан жүгіріп шықса да, үлкендер жағы қарсы алуға асығар емес.
Балаларының қот-қоттауымен сұлу тоқалын ауылдан қуарын қуып шықса да, іші удай ашып отырған.
Балапандарын басып шығарса да, екеуінің бір-біріне ынтызарлығы таусылмайды.
Бастарың аман қалса да, мен таба алмағанды сендер таба алмайсыңдар.
Басқа бағыттан адасса да, Бурылтаудан адаспайды.
Басқа кезде бермегенмен, ауызашарда жұрттың қолы ашылып кетеді.
Батухан Күйіктің бұйрықтарын жалпы тыңдағанмен, кейде сылтау тауып орындамай қоюды да шығарған.
Бертін келе әрқайсысы үй иесі бола тұра, сол барлық адамдар бір сайдан табылады.
Бет бояуы тотыға тұрса да, әдемі ұсақ тістерін кіршік те шала қоймаған.
Биік лауазымы бола тұрса да, Ілекең мәжіліс залы сахнасының төріне қарай ешқашан ұмтылмайтын.
Боқмұрын баланың ат артына салған көргенсіздігіне қанша намыстанса да, көнбеске амалы жоқ.
Былтырғы жоғалған күрең ат пен құла биемді Қоянбайдың өзі ұрламағанмен, сол ауылдың сояғаны анық.
Біжікен дүреден азат жалғыз қыз бала болса да, жалпы тəрбие тəртібі бойынша ол да дүрені көріп отыруға міндетті.
Білген қадарынша Ғали мен Жамалдан басқа бозбалалар ѳлең айтып жатса да, ѳлеңдері қашаннан бері айтып келе жатқан ескі ѳлеңдер еді.
Білдіртпеуге тырысса да, қабағын еріксіз шыта береді.
Бір мал көрінсе де, Ақбілек қатерден құтылғандай көріп келеді.
Бірақ алыс болмаса да, жол өте ауыр еді.
Бірақ ауа райының хабаршылары бүгін жиырма бес градус ыстық болады деп айтқанымен, жаз жиырма бесі мен күз жиырма бесінің жалыны бірдей болмайды екен.
Бірақ ауыл маңы бар өлкеде тегіс тақырланса да, айналасындағы кең жайылыс оты, өріс оты тозған жоқ.
Бірақ Бердіқұл қанша момын болғанмен, әсте жалқау емес-ті.
Бірақ жалаңаш-жалпы болғанмен, масалардың шағуына еті өліп кеткен балықшылар оған қарар емес.
Бірақ көңіліне неғылса да, үміт, қиял аралас дос көксегендей ыстық бір толқын кірді.
Бірақ ол жақтың жері малға жайлы болса да, елі бізге жайлы емес.
Бірақ оның көңілінде сол сөздер тұрса да, тілі басқаны айтты.
Бірақ Сарыбай бастаған үш жігіт қанша аңдыса да, көз қиығын бұлардан аудармаған Жәнібекті қолдарына оңаша түсіре алмады.
Бірақ қанша ойласа да, есіне түсіре алмады.
Бірақ қанша қаратас жандар болса да, Тұқымбайға дауыстап реніш айта алған жоқ.
Бірақ қақ шекесінен қан саулап қоя берсе де, бұл қорқау тың екен.
Бірақ, қазақ тап еліне өкпелесе де, жеріне өкпелей алмас.
Бірақ, қай ауылға келсе де, тап бұны қолды қылғысы кеп сұқтанған ешкімді көре қоймады.
Бірталай iздеп қарманса да, ән қайта оралар емес.
Бүбіш жайлы бір нәрсе айтатынын алдын ала біліп отырсам да, құлағыма дейін қызарып қоя бердім.
Бүбіш өйтіп сөзден тосқанымен, көңілімдегі түйткілді тарататындай ештеме айтпады.
Бүгін Абайдың қонағы болып отырса да, Нығымет пен Жәлел басқа туыстардьщ пәтер үйіне келгендегі әдеттеріне ауысты.
Бүгін мүләйімсіп жүргенімен, күндердің күні жалын күдірейтіп шыға келеді.
Бүкіл шығысты билегенмен, атасы Әбілқайырдың Көк Ордасын қайта тұрғызу-оның шын көкейкесті мақсаты.
Бұдан әрі қуу қажет емес деп түсінген өзге батырлар атының басын тартқанымен, қызып алған алуан күш иесі Қобыланды батыр тоқтай алмады.
Бұл да Абай сөзін түгел құптамаса да, мүфтиге қарсылықты нық ұстады.
Бұл елде не істесе де, өз басынан қауіптенбейтін бір-ақ адам бар.
Бұл жолы ол күлмесе де, бірақ сен көзіңді ашқанда қалған қыздар қыран-топан күліп жатыр екен.
Бұлар қанша атса да, деревня өртене бастаса да, немістер ракета атпайды.
Бұларды көріп жүрген Шоқанның іші ауырғанмен, қолынан келер жəрдемі жоқ.
Бұлардың бергі өкпесі Әбілқайырдың қазақ пен өзбек арасындағы саясаты болғанмен, хан ойынша түпкі армандары бақ күндестік.
Бұны көрсе де, алдындағы астан басын көтермеді.
Бәтиманың сөзінен пәлендей маңыз шығаруға болмағанмен, Қуандықтың құмарын бұрынғыдан да өсірді.
Генерал Черновмына жұрттың ықылассыз түрін байқаса да, бірақ әліде болса аңысын аңдап көргісі келді.
Губернатордың Итбайдікіне келетінін Амантай естісе де, Ақмолаға өткенін есіткен жоқ еді.
Дастарқан басындағылардың бəрі өзінің қыбыр еткен қимылын бағып отырғанын байқаса да, үй ішіндегі бір жанға көңіл бөлген жоқ.
Даусын онша көтермесе де, үні ызбарлы шыққан.
Даусында ептеп сенімсіздік болғанмен, жастауы жұбата сөйледі.
Димекең Есенберлиннің айтқандарын орындай бермесе де, ол үшін кабинетінің есігі үнемі ашық болатын.
Дмитрий жас бала болса да, өзінің қанқұмарлығымен, парықсыздығы, мейірімсіздігімен сарай төңірегіне әйгілі болатын.
Дьяков кісілерінің әлі құрып тұрғанына қарамастан, түннің бір уағына дейін окоп қаздырды.
Ділшат сұлтанымды қанша сыйласа да, құлай сүйе алмайтынына кезі жетіп еді.
Дінге сенбейтін комсомол мүшесі бола тұрсам да, мені бір белгiсiз үрей биледі.
Дұрыс болса да, миына кірмейді.
Егін су болса да, сенің комбайның тоқтаусыз жүреді.
Екеуміз бір үйде тұрып қанша үйренісіп кетсе де, осы бір сырты суық тұйық кемпірді жақын көріп іш тартын кете алмай қойып едім.
Екі баруға біз шыдағанмен, ат шыдамайды.
Екінші рет айтқандарын өлсем де орындамаспын десе де, көңіл жықпастықпен қалай көне кеткенін өзі де сезбей қалады.
Ел жатса да, енекем жатпайды.
Еламан балықшылар аулының жік ашып бөлініп кеткенін естісе де, олардың тап мұншалық жүз көріспей жауласып кеткенін білмеуші еді.
Еламанның қарсы болғанына қарамай, қолындағы азғантай қойдан қалған биылғы төлдің соңғы қозысын сойғызды да тастады.
Елбектің көзі құрығанмен, Шыңғыс əулетінің көзі құрымайды.
Ербол оған жаны ашығандай қабақ білдірсе де, жігітті қостай алмады.
Ерлі-зайыпты болғандарына жылға жуық уақыт өтсе де, Қаныша мен Сəрсебек дəл кеше қосылғандай.
Есеней марал жайындағы əңгіменің басталып кетуіне қуанса да, аяқталуына наразы болып қоңырайып қалды.
Есеней қанша ашығып келсе де, тамақты аз ғана жеп моншаға кетті.
Есенеймен қосылғалы үш жылдан асып бара жатса да, бала белгісі болмай келеді.
Есік көл қанша сұлу болғанмен, өзегіне нәр беріп жатқан Ақкөлге қарыздар.
Есіл-дерті шегір көздің жағасынан ала кеткісі кеп қанша ұмтылса да, қолы жетпей жүр еді.
Есімдерін жасырғанмен, тектерін лақтырып тастай алмайды ғой.
Есіркеген кіндігінен жалғыз өзі болғанымен, үш-төрт ата аралаған ағайыны бар-ды.
Жазып алған қағазы болғанымен, оған көп қарамайтын.
Жазық даланың жолы қанша тегіс дегенмен, анда-санда жерде доңғалақ ойып кеткен шұқанақтар да жоқ емес.
Жай сөйлесе де, жауларын жамсатып шығатын.
Жаман қауымның жақсысы болғанша, жақсы кауымның жаманы бол десе не дейсің!?
Жанымды сол алып қалса да, сол құбыжықтан қорықтым.
Жарқын өз ісіне қаншама сенгенмен, істің ақырын қобалжи тосуда еді.
Жас кезде елеп-ескермей жүре бергенмен, соның бәрі тереңге көміп тастаған мина сияқты пәле екен ғой.
Жастар білім жағынан артық бола тұра, тәжірибелі жұмысшылардың жәрдеміне мұқтаж болады екен.
Жасы кіші болса да, өнерін сыйлаушы еді.
Жасы қырыққа келсе де, әлі қатын алмады.
Жаулары қанша шәбеленсе де, Есенберлин ешқашан жасыған емес.
Жағдай ауыр болғанмен, тырысып оқып жүрмін.
Жақсылықов Арыстановтың бұл мінезін онша жақтыра қоймаса да, жайлап отырып болған оқиғаны баяндап шықты.
Жеме-жемге келгенде тайқып шығатынын өзі қанша елегісі келмесе де, біраздан бері сезіп жүр.
Жетекші жерленіп біткенін мойындай тұрса да, соңғы кекесінін сездіреді.
Жеңіс анасының түнерері болса да, жауары жоғын білетін.
Жол бойы неше күн ойласа да, мынау тағы да қапысын тосқан тұтқиыл сұрақ еді.
Жоғалтқан адамыңды ұмытпасаң да, бара-бара оның жоқтығына да үйренеді екенсің.
Жуков бөлмеде бөтен адамның жоқтығын білсе де, жан-жағына сақтықпен қарады.
Жыға танымаса да, бірақ көрген бойда мына жуан қара көзіне оттай басылды.
Жүзбе-жүз бет алдында ақсиған жауы ажалдай көрінсе де, әлі түк те шіміріккен жоқ.
Жұмысы ауыр болғанмен, табысы жақсы.
Жәмиханды апасы қанша қорғаштаса да, Кәмештің сөздері Шегеннің көңіліне қатты ұялап қалды.
Заты жуас болғанмен, бұл өзі ашуланса адамды тыңдамайтын томырық еді.
Иван Владимирович екеуі ерлі-зайыпты бола тұра, екеуі – екі мінездің адамы.
Инженер болып астында не жатқанын білмесе де, түсіне қарай топырағының кейбір қасиетін еске ала жер аттарын болжап қойған.
Иә, біздер әкелі бола тұрып, әкесіз жандармыз.
Керенскийдің өзі жойылса да, Ақмоладағы отырған комиссары қарсы.
Кешеден бері суық далада ашығып келе жатса да, Есенейге ешкім қарсылық ете алмады.
Киікбай мен Найза түбі бір атадан тараса да, екеуі ылғи екі жік.
Класымыз бөлек болса да, бір интернаттың іші жылы-жылы сөйлесіп қаламыз.
Костюмі біреу-ақ болғанмен, кілең ақ бәтес көйлек мұнда көп-ақ еді.
Көңілденіп шықсам да, мұнартқан теңiз бетіне мұңая қарап тоқтадым.
Кім қалай айтса да, қозғалыссыз ақима көздің жасандылығына ешкім шүбә келтірмейді.
Күлпаш “қалқам” деп бауырына тартса да, тас секілденып орнынан қозғалмайды.
Күн ашық болса да, аяз қатты.
Күн шақырайғанмен, қар жіпсімейтін сыңай танытады.
Күн шаңқай түске көтеріліп қалғанымен, біздің даладағыдай ыстық жоқ.
Күн әлі де едәуір ыстық болғанымен, сары күздің келгенін сары ала жапырақтар айқын анғартқандай еді.
Күндіз болса да, түн болып көрінді.
Күннің ниеті бұзылса да, Қоспан жемге үймелеген балапандай шүпірлеп жайылып жүрген қойдың басын оттан жұлып ала алмады.
Күшті шықса да, бұл тыңдаушыларға ұнамады.
Көк көлеңкелі ажал қанша төңіректесе де, сол ұшқынды өшіре алмапты.
Көмекші аңдамаған сыңай білдіргенімен, іштей ойланып қалды.
Көп жылдар өтсе де, ауылдастары жадынан кішкентай Қаныштың кейбір балалық қылықтары ұмытылмаған.
Көп сөзі көкейге қонса да, ата ақылының кейінгі тұсына қарсы айтатын дауы бар.
Көптен сүртілмеген шамы қара-көлеңке жанса да, үй ішінің салақсып кеткенін жасыра алмай тұр.
Көшеде кісі аяғы басылса да, бұл үйде әлі бір жан қыбыр етпеді.
Көшпелі қазақ мал бағып күн көрсе де, жер атын қоя білген.
Көші-қон үлкендерге әбігер болғанымен, балаларға мейрам.
Көңілдер жайланбағанмен, қабақтар ашылды.
Көңілім қаламаса да, мектеп директоры Жақыбаевты да шақырдым.
Көңілімде қанша күдік болса да, ағам Гүлмирадан басқа қыз әкеледі деп ойлағым келмеді.
Мақтаны қанша басса да, шып-шып қан шыға берген.
Мен аман келгеніммен, мен үшін өзгелер опат болды.
Мен болсам зəре құтым қалмай қорықсам да, тіземді бүкпей қаздиып тұра беріппін.
Мен оны объектім есебінде мысықша аңдып отырмын десем де, мысықтың желкесінде тырнағы сойдиған арыстан тұрғанын аңғармаппын.
Мен оның айтқанын ұқсам да, ұмытпайтынымды білсем де, жазбай-ақ қойыңыз демедім.
Мен сені қанша жақсы кергеніммен, тиісті мѳлшерден артық ақша қоя алмаймын.
Моладан қанша қорықса да, сол жаққа барғысы келіп тұрады.
Мыңғыстың диплом алмаса да, Алматыда бір-екі жыл институтта оқығаны бар.
Міне, қазір де қараша айы орталап қалса да, күн май тоңғысыз.
Мұндайда қолың тұтқаны қатып қармап тұрса да, əлгі үрейден кейін өзінен-өзі босанып кетуі мүмкін ғой.
Мұны Бауыржан білсе де, бұйрықсыз шегінер жай жоқ деген ойға келіп жаумен соғыса берді.
Мәликенің іші қылп ете түссе де, онысын сездірмей жайбарақат калпын сақтап отыра берді.
Мөңке бұны тірі жанға тісінен шығармаса да, ішінен қатты қиналады.
Наркомнац Сталин бола тұрып, армандаған жерге бара алмаймын.
Неше мәрте сынақтан өткен дәлелді құжаттарын алдарына жайып салса да, Жезқазған кендерінен ат-тондарын ала қашады.
Ойламайын десе де, Еламан есіне түсе берді.
Ойлағаным осы болса да, аузымнан шыққаны баска сѳз болды.
Ол оған тұрмаса да, бірақ соны іздеуден оның өмір бойы қолы босамайды.
Ол сержант бір зеңбіректің отын өшіргенімен, сол оқыған кітабы арқылы батареяның бар жауынгерінің жүрегіне от жақты.
Олардың өздері қартайса да, қанмен ауызданған балалары жігіт болып қалды.
Онша сыпайы болмағанмен, шынын айтты.
Оны мақтаушылар болмағанымен, жоқтаушылар да жеткілікті болатын.
Оны тіпті теңіз тәңірісі Нептуннің өзі үш ашалы таяғымен қорғаса да, Бальтазар оны ұстамай қоймайды.
Оның бастығы полк командирінің әйелі Елизавета Сергеевна дәрежесі үлкен болғанмен, өзі кішкентай адам.
Оның да денесі ауырсынып қалғанмен, еш жеріне зақым түскен жоқ екен.
Оның үстіне күнбе-күн табыс болмаса да, оқта-текте азын-аулак кірісті Дәмежан мен Жәбікен де табады екен.
Оразбай күлмесе де, сығырая қараған жалғыз көзін Есентайдың сыртынан сүйсінгендей қарап тұр.
Оразбай мен Есентайға осы жайдың шеті мәлім болса да, мына тұста кеңкілдеп күле берісті.
Осал жерін дəл басып ұстасаң да, бірақ өңін билеп үйренген неме бұл жолы да міз бақпады.
Осы күнгі өз басындағы халді қанша ойласа да, түбіне жете алмады.
Отаршыл өкіметтің өзге өктемдігін кешірсе де, тұтас халықты қынадай қырғанын кешіруге болмас.
Оқуы жоқ болса да, көптен ауылда басшылық қызметтер атқарып келеді.
Помидор дегенді бұрын естігенмен, жеп көрген емеспіз.
Рысқұл жауығып кетсе де, оның қолынан таутеке тартуын қабылдап алар еді.
Рысқұл қанша атаман болса да, он солдатты ойсырату оңай шаруа емес қой.
Рысқұлов қанша сабырлы болса да, алғашқы сөзі дірілдеңкіреп естілді.
Сəуле жалғыз озып кетуді шын тілесе де, алға түсіп оқшау ұзап кете алмады.
Сатанның етігі ескі болғанмен, арқаның кең қонышты саптамасы еді.
Саяси Бюро мәжілістерінде мен болмасам да, істің егжей-тегжейімен таныспын.
Сен ондай озық жеке комсомолдарыңды айтқанша, бүкіл комбинат жастарының бәріне араша түссеңші.
Сен ылғи мені сөйлете бергенше, документтерге сөз берсеңші.
Сен өзіңмен еріп кеткен адамдарыңды сол алапат соғыстан аман алып қалғанмен, солардың ұрпағының жанын жаралап жатқаныңды білдің бе?!
Содан, қанша ерке өссем де, қысылатынды шығардым.
Сол анау кіші інілері ауырғанда бірге жығылса да, әзірге ұсынып кетпепті.
Сонау Жанбике оқиғасынан кейін үш жыл өтсе де, Жаған бәлендей өзгере қоймаған-ды.
Сондықтан Осипов және оның сыбайластары ә дегенде қобалжығанмен, аса саса қойған жоқ.
Сосын-ақ əңгімеге қанша жетелесе де, ол бірақ аяғын баспады.
Соғыстың талай сұрапыл кезеңдерін басымыздан бірге ѳткерген ескі дос болғанымызбен, ол менен 5-6 жас үлкен еді.
Су астына түскендеріне бірнеше минуттай ғана уақыт өтсе де, сүңгуір қалпағының астындағы ауа тапшылық ететіндей көрініп Зуританың екі шекесі зырқылдап әкетіп барады.
Сыртта жүрген жылдарында Алдияр Ақпанұлының алыстап кеткенмен, оның есімі көңіл түкпірінде жататын.
Сырттай сыр бермегенмен, Саймасай қайтуға ниет білдірді.
Сыртқа білдірмегенмен, көптен ішімде жүрген қыжылым еді.
Сыртқы түрін ұл ғып көрсетем дегенмен, қыздың аты, «қыз».
Сұлу тұрмақ сұмдық болса да, кісіні мұнша мазақ қылғаны ақылдылығы ма?
Сұлтан онысын аңғарса да, аңғармаған бола салды.
Сөздің мәнін терең түсінбесе де, Қабидың басты кінәсін Шеген іштей дұрыс сезді.
Талай түнді төңбекшіп өткізсе де, Алдарбайдың мына жүрісін түсіне алмай-ақ қойды.
Тамыз айы орталап қалса да, тау қойнауы жауын-шашынсыз жылы еді.
Тау инженерлерін көрмегенімен, ол белгілі ақын-жазушылармен ерте жолықты.
Таулар балқып жатса да, жылуы жоқ.
Тағдырдың кездейсоқ сыйы Айбекті қуанышқа бөлесе де, әйелдің тосын әрекеттері оны ойландырмай қалған жоқ.
Таң алдында бiр ғана сағат мызғығаны болмаса, Абай бұл түндi ұйқысыз өткiздi.
Таң алдында бір сағат мызғығаны болмаса, Абай бұл түнді ұйқысыз өткізді.
Терезенің көзін бітегенмен, көңілдің көзін қалай бітерсің.
Терісі жұқа қара торы жүзі бір қарағанда әншейін-ақ сияқты көрінгенмен, көңілінің әр құбылысы сыртқа теуіп құлпырып шыға келеді.
Тоқтар заң институтына түсе алмаса да, прокурорлықтан дəмесі зор еді.
Тыңдауға қызықтау болғанмен, онысы да қаралып жатқан іске байланысқан жоқ.
Тілі келіңкіремей қиналыңқырап айтса да, бұл сөз Кудрявцевке ерсі естілмеді.
Тілі сақаулау болғанымен, өте байсалды, ақылды кісі еді.
Тіпті үй оңаша болса да, еркінсіп кете алмай аяғын еппен басады.
Түз тағысы сонша түйсіксіз болса да, осындай орашолақ қимылға қатарынан екі рет жол бере қоймас.
Түк таппаған төбеттер аш құрсағы қабысып тышқан ауласа да, қоймен бірге өрістеп қайтуға құлықсыз.
Түнге түн ұласқан жұртында бұралқы күшіктей қаңғырып Ақбілек жалғыз қалса да, жалғыздығына өкінген жоқ.
Түнімен жаңбыр жауып тұрса да, қатты қалжырағандықтан ес білмей ұйықтадым.
Түпсіз зымыранға зымырай ұшқан тасты қараңғыда көрмесе де, қия тастарда тау ешкілерінің лағындай секіріп өскен тау тұрғындары Балзия мен Атымтай іштей сезінді.
Төртіншінің баласы түгел оқымағанмен, жақын ауылдардың балалары оқу керек емес пе?
Төсекте жатқаныңызды ешкім көрмесе де, мен жоқта үйге бөтен еркектің келуі сіз екеуіміздің ажырасуымызға толығынан жетеді.
Уақыт тым кеш болса да, жұмыста екеніңізді біліп хабарласып отырмын.
Фашистік басқыншылар қаншама әрекет жасаса да, екінші ротаның қорғаныс шебін бұзып өте алмады.
Шалғының сырылы әлі таусылмаса да, шегірткелердің жаппай жамыраған берекесіз жыры бәсеңдепті.
Шешемді ұруына араша бергенмен, әкемнің бұл ашуы ұзаққа дейін тараған жоқ.
Штурвал күлдіреткен алақанымды тұз ашыта тұрса да, елемеуге тырысамын.
Шыңғысханның рөлінде өзі болғысы келсе де, оны неге Рысқұловқа қиятыны белгісіз.
Шүкiман қызғылт тартып жымиса да, жауабынан тартынған жоқ.
Шырағым, жасың кіші болғанмен, жолың үлкен.
Шәрипаның бойында не жақсылық бар екенін сөз тауып айтып бере алмаса да, соның ерекше жақсылығы барын өзі білетін.
Ізбайша жанашыр болғанмен, жанкүйер бола алған жоқ.
Іші қазандай қайнап жүрсе де, Елжан рұқсат берген.
Қалш-қалш етіп ашуға мініп тұрған қайқы төс қара сұр қазақтың не дейтініне атымен түсінбесе де, қазақтар мен солдаттар қолдарындағы мылтықты жалма-жан иықтарына қайта асып алысты.
Қалың дəптерді қанша ақтарып оқыса да, осыдан басқа айтары жоқ.
Қалың Керейдің сал бөксе болыс-билері қанша қарсыласса да, аз ғана Уақ өз алдына болыс болып бөлініп кетті.
Қан қысымын қалыпқа түсіргенмен, ұйқысын түзетуге кемпірдің шамасы келмеді.
Қан әзірге жаумағанмен, енді жауып қалу қаупі бар сияқты.
Қандай қиын тапсырма болса да, анау оны бұлжытпай орындап келген.
Қарауыл қанша күшті болса да, ормандағы ағаш сайын бір-бір қарауыл қойса да, тағы бір елік жоғалып кетеді.
Қарақатын бұлардың сөзін есітпесе де, бірақ мына екі еркектің әңгімесі өзі жайында екенін іші сезді.
Қасболат оның бұл мінезіне күліп жіберсе де, артынан ойланып қалды.
Қасболат әйелінің шаң-шұң ұрыс шығармағанына риза болғанмен, түбі ыңғайсыз үлкен әңгімеден қашып құтыла алмайтынын біліп мазасы кетті.
Қасындағылар аң мен құсты қанша атса да, құмарларынан шықпайды.
Қатын ерден кетсе де, елден кетпейді.
Қақ ортадағы сары ала шатырда Әбілқайыр хан қанша аунақшыса да, кірпігін айқастыра алмай-ақ қойды.
Қиядан құлаған қара тасты қараңғыда көрмесе де, әркім әр түрлі елестетіп отыр.
Қиқар бәйбіше қарсылық көрсеткенмен, сүйеніші мықты Ақбала бұл жолы тізгін еркін бермеді.
Қыз қорықса да, дыбысын шығармады.
Қыздың даусы жайдары естілсе де, жалтара жауап қатып отыр екен.
Қызуым түсiп асқа карай бастасам да, әзiрге қозғалмауымды маслихаттайды.
Қыс қыстаулары басқа болғанмен, жаз көбіне бірігіп отырады.
Құдай мені қисық қып жаратса да, алдымнан ылғи жақсы командирлерді кездестірді.
Құдай оларға басқаны бермесе де, жерді берген.
Құлағына жағымсыздау тиіп жатса да, құныға тыңдады.
Құлақтың қызын алсам да, құлақпен ауыз жаласқаным жоқ!
Құм ыдыс жууға жарағанмен, беті-қолды жууға жарамсыз екен деген қорытынды жасадым.
Құрмаш қанша тәрбиелесе де, Көксерек ұрлық пен адал астың айырмасы не екенін ұға алмады.
Үй жалғыз болса да, өріске маңқыстап шығатын малдың қарасы мол.
Үй іші күңгірт болса да, Хансұлудың жарқ ете қалған көзін көрді.
Үйіне қонақ келсе де, ұйықтай бере ме?
Үстіндегі жүгі жеңіл болса да, арбаның сүйегі ауыр.
Үшеуі үш институтқа түссе де, бірақ бір-бірімен жиі кездесіп жүрді.
Ұйқысы қанбаған қалашылар тұрғысы келмесе де, Ақбала олардың бәрін қоярда-қоймай жұлқылап оятты.
Ұлберген кедей болғанмен, киім-кешектерін таза ұстайтын еді.
Ұлпан жаңа ғана келіп таныса бастаған елінің мұндай әдептілігіне ырза болып отырса да, басқа бірдемеге таң қалып отыр.
Ұлпан толықпадым деп назаланғандай болса да, денесінің мүсіні бұзылмағанына да қатты қуанады.
Әдейі осы бір ашуланып көрейінші деп бел байлағаныммен, кекілді қыз туралы жаман ойлар басыма қонақтамай-ақ қойды.
Әзір іш алдыра қоймағанмен, көбі әліптің артын бағулы.
Әлгі бет-аузын қорасан талаған жылқышыға қанша күлсе де, Мырзатайдың өзі де сөзуар неметұғын.
Әлгі мінезіне ренжи тұрсам да, сүйсіне тыңдаудамын.
Әр заттың ажарын анық танытпаса да, нобайын болжататын.
Әрі он үш жасымда хат жазбасам да, бәрібір кейін Күләшқа ғашық болуға тиіс екенімді білемін.
Әрқайсысының үйінде теледидар болса да, кешкілік бәрі бір үйге топырлай қалады.
Әскер тәртібінің қатал тезіне түсіп шыққанына қарамастан, Колчак мейлінше елпілдеген ақкөңіл кісі көрінді.
Әуелгіде таңғалсам да, артынан жер сілкінгеннен пайда болғанын білдім.
Өзге дүние өртеніп кетсе де, сол оңаша сәт бәрінен қымбат.
Өзге ештеңең болмаса да, әуелі оқулықтарың сай болсын.
Өзге үсендіктер Нығмет əулетімен тату болмаса да, мына хабар оларға қозғау салып еді.
Өздері момын жануарлар болғанымен, тоңқалаңдап қашып құтылып кетуге тырысады.
Өзі кесені сындырып алса да, сүттің бетін жеп қойса да, бәрін Жаңылға жаба салады.
Өзі кіп-кішкентай бола тұрып, жаудың бір дөкейін тұтқындап әкелді.
Өзі қара болса да, талқаны аппақ!
Өзі қартайса да, махабаты қартаймайтындар бар.
Өзімді қамасаңыз да, тілімді кесіп тастамассыз.
Өзіне басыбайлы болса да, бейтаныс мекенге алба-жұлба топпен кіруді намыс санап еді.
Өйткені соғыстан менің он екі мүшем аман болғанымен, мен үшін басқалар жараланды.
Өңкей тапал адамдардың ішінен кездесер бірен-саран сұңғақ бойлыларына тесіле қарасам да, ұлымды ажырата алмадым.
Өңі жас болса да, сақал-мұртына, шалқайта қайырған күрең қошқыл шашына ақ кіре бастаған.
Алыстан аспанмен тайталасып айбынды көрінгенмен, қасына келсең — бір-бірімен жалғаспай əр жер-əр жерге сəңкиіп-сəңкиіп оқшау біткен кертік-кертік кемер биіктер екен.
Əр сөзіне дейін анық естіп тұрса да, бірақ осы сөздердің мəні де, мағынасы да санасына жөндеп жеткен жоқ.
Əуелі əкесінің түр-сипатынан қорқып кетсе де, көп ұзамай көзі де үйренді, бойы да үйренді.
Абайға айтқан сөз дарымаса да, саған айтылған ақыл сөз, үлкен сөзi далада қала алмайды.
Ал ойлаған шаруасы ешқашан орындалмасын білсе де, әйтеуір бір жылы сөз күтеді.
Алда тұрған ұзақ, ауыр шеру қанды бұт Құлақасқаға қиын тиерін түсінсе де, мал иелері амалсыз көнген еді…
Ар жағында пәлендей зілді өкпесі болмаса да, күйеуіне іші риза болса бер жағы, сырты оп-өтірік қыртыңдаған наразы кісімсіп, сыр бермейтін.
Аркаша шолжаң, Тұрардан бірер жас үлкен болса да, әлі ақыл-есі олқы-толқы, тым кеш жетіліп келе жатқан еркетотай неме еді.
Аруағынан айналайын ата-бабаңыздың бағының өскенін бермесе де, басының өскенін бергей деп тілеймін.
Аузы сөзге олақ болса да, алқыны, екпіні күшті тәрізденеді.
Аяғы үсіп кетсе де, айдалада жүріп жардан қарғып кетсе де, бір жерде мас боп қатып қалса да, жауап бересің.
Аң мен малдың төңірегіндегі ұсақ ми болса да, тілдегі бұрын естімеген, аңғармаған нәрсеге ақынның мән бергіштігіне, ұғымталдығына қайран.
Бiрақ ауыл маңы бар өлкеде тегiс тықырланса да, айналасындағы кең жайылыс оты, өрiс оты тозған жоқ.
Бейнетті күндер кешсем де, ауыр тұрмыс өкшелесе де, менің үйімнің маңында ғайыптан пайда болған арпа мен күріш алдағы күндерім үшін сенімді болуға мүмкіндік берді.
Бет-əлпеті əлі қалыптасып болмаса да, сəбидің аумаған өзім екені селтиген танауынан, жұп-жұқа қызғылт еріндерінен, қас-қабақ бітімінен бірден танылғандай.
Демек олар бір отбасынан болмаса да, апалы-сіңлілер, тіпті күйеулері жағынан да жақын болулары мүмкін.
Егер жүргізетін болса енді кешіктірмес, кімге жүргізсе де, бірақ, Әділханға бармасам екен.
Адам тіршілік заңына қанша мойынсұнбаймын десе де, тіпті оған қарсы күресіп жүрсе де, жүзінде, күнбе-күнгі қарекетінде, сол заңның шарттарын орындап отырады.
Аз ойласа да, ары ойлап, бері ойлап, ақыры тапқан шешімі осы болды.
Айтарын айтса да, Балзияның да құйқа тамыры шымырлап қоя берді.
Ал бұл жарты жыл өтсе де, тырп етпеді.
Ал енді басымызға қандай қиындық түссе де, ұлы мəртебелі патша ағзамның атын, киелі Россияның абыройын аяққа бастырмайық.
Арғын аға деп, өзге үш арыс сол сыбағаны ырғаса келсе де, бiзге бердi.
Бала қолымен қарманып қорқытса да, қанатын жайып, аузын ашып ысылдаған тұйғынның оңайлықпен жемін тастап кетер түрі жоқ.
Балалар, Досовтың пікірін қалай көресіңдер? Қосылуға бола ма? – деді ол Жарқынның ұсынысы өз ойынан шықса да, оқушылардың пікірін білмек боп.
Баяғыда, терең білімі болмаса да, болашаққа сенімі зор болатын.
Бірақ, бұл жолы қанша жыласа да, оған қайысып, уатам деген шеше жоқ.
Бұлардың да бәрі бірдей әз-әулие емес, рабайда болса да, бірлі-жарым әтеңелеттері кездеседі екен ғой" деп тауы шағылып қалды...
Бәрін естіп, бәріне басын изеп жатса да, атам бірақ орнынан тұруға ынта білдірмей-ақ қойды.
Екеуінің қосылуы заңды, некелі болса да, осы қызық опасыз, аз күн дәурен сияқты көрінеді.
Енді не ниетпен екені анық мәлім болмаса да, тағы бір күні Әзімкан төре Елеуді, Шұбарды шакырып алды.
Ержан газға от қойып пышылдап жүрсе де, қос құлағы екеуінде, өліп кете жаздап тың тыңдайды.
Жаз туа, шыжбыңдап тыным таппайтын жылқының құйрығы суға малынып тұрса да, сауырын жағаттаған көк бас сонаны тынымсыз сабалайды.
Жоқ, тіпті кимесең де, әке ескерткіші болып ілулі тұрсын.
Жұмыс іздеп қайда барса да, үрпиісе қарапты.
Жұмыссыз-əлімсіз осы кезге дейін кешіккен əйелдің қайда жүруі мүмкін екенін жүрегі құрғыр сезуі сезсе де, сен бірақ оны ойламақ түгіл, ойыңа алуға да дəтің жетпеген еді-ау!
Игеретін болдық, — деп жауап берсе де, әлгі ұрлығыңды шығарып тұрғандай сенімсіз ұшқын көзінен тез арада өше қоймады.
Кip! Кір! – деді ол күн жеп, бояуы оңып кеткен ескі кепканы қос қолдап қысып алған мына бір қысылшақ бала табалдырықтан аттаса да, бірақ аяғын ілгері баспай қалшиып тұрып қалған.
Келме, бала болма десе де, Ғалияға келіп тұрмын.
Кенет ауаға шымырлап ызғар кіріп, теріскейде қара бұлт тұтасып келе жатса да, Қоспан асықпады.
Кең, ашық жүздi шошақтау келген сұлу, өткiр көздi Кәкiтайдың мұрны шолақтау болса да, бетiнде бала-бозбалалық, уыз жастық бар.
Көзі ашық сүзіле қарап жатса да, сол бір шапшып ұмтылып тұрған дұшпанын көрмеді.
Көзім жұмулы болса да, оның еміреніп, телміре қарап отырғанын білемін.
Көзін сəл жұмса да, осы бір ұйқы қашқан кезде көңіл алдауға жараған əдемі елестен айрылып қалатындай.
Майда тілді татар тілмаш арқылы сөйлессе де, өзін құзырына келтіріп отырған қарашы бектің қабағын, қимылын қалт жібермеді.
Міне сондықтан да әр түрлі қайырымды қалалар мен қайырымды халықтардың сенетін бақыты мен көздейтін мақсаты бір бола тұрса да, бұлардың діндері әр түрлі болуы мүмкін.
Мөңке бұл арасын сыпайылап келтірсе де, бірақ ар жақ көмейінде «қойы болмаса, тәйірі со да кісі ме» деген кекесін тұр.
Не керек, басы таз, балтыры қотыр болса да, құдай бақ берген сол…
Неге өшіккенін білмесе де, сен бірақ сол арада кəрі қақсалдың сыртында бишара боп бүрісіп тұрған Бəкизаттың аяғына жығылғың кеп ұмтыла бергенсің-ді.
Неше жерден айлакер және қажуды білмейтін қылжақбас болса да, бір кісінің жұрт көзіне ілікпей осыншама қарекеттер жасауы мүмкін емес-ті.
Ол мені жазғырмаса да, бүкіл кінəні Нұртайға аудара сөйлегенін ішімнен мақұл көрмедім.
Ол отыз жылдан астам уақыт өтсе де, Кенесары жасағынан қалған қолды таратпай ұстап отыр.
Оларды ұрып-соғып, қарғап-сілеп жүрсе де, әйтеуір жүдетпейді.
Онан соң бұл әрекет бүгін дегеніне жетпесе де, түбінде көпшілікке, момын, адал жұртқа «ендігі замандағы тартыс жолы, есенді іздеудің жолы осылай болар!» дегенді аңғартса керек!— деп бір тоқтады.
Онда қыздың жаңа ѳз аузынан айтқан әдірісі ғана барын білсем де, соны оқып шыққанша тағатым қалмады.
Оның айтып тұрғаны бұрыс болса да, миына кірмейді.
Оның да бұған қарап, ішіп-жеп бара жатқанын байқаса да, түк жасқанбастан қара көзі жалт етіп бір қарады да өтіп кетті.
Оның даусының үзіліп шыққанын, көзіне жас алғанын анық сезсе де, Мәлике басын жоғары көтермеді.
Орта жүзді қаратқан Абылай десе де, Жекей хандай біздің аталарымыз да қатынасқан!—деді.
Осы күнгі жас не істесе де, ойласпай істейді ғой.
Оқыс байлау болса да, Елеу мен Әзімбай іштерінен ырза болысты.
Сəмеке өз жанынан сөз шығарып қоспаса да, Барақтың əңгімесіне кеңк-кеңк күліп бір жасап қалатын көрінеді.
Салыстырмалы түрде болса да, саналы тіршілік иесі біз ғой.
Сергелдең көңіл күніне қырық қайтара ойланып, қырық қайтара толғанса да, осы бір екі əзəзіл сұрақтың ындынын қандырар тұрлау, тоқтам таба алмайды.
Сибан Есенейінен айрылса да, еркек жігіттері, құдайға шүкір, бар!
Славгород Алтай губерниясының темір жол түскен уездік қаласы болса да, әшейін бір байлау поселке екен.
Соның жылкысында жүрген қандай сақкұлағы болса да, біз қику салып тиіп кеткенге шейін дабырымызды, сарынымызды андамай қалатын бір сәт боп тұр!» деді.
Сырты күйзелген тәрізденсе де, ішінен жаман ойы арылып кете алмады.
Сұлтан тәбеті шаппаса да, соңғы күндердегі әдетімен сыпырып-сиырып, түгел жеген.
Сұлтанхан Сәулені қала шуынан аз уақытқа болса да, алысқа әкетсем деп армандап жүрген.
Талайдан бері күн бойы өз үйінде болмайтын Иса жығылған күннің ертеңінде қатты қиналып жатса да, өз үй ішінің жанына жақын жандарының тірлік болмысын көріп жатыр.
Таулы жерде, тау аттарының құлағында ойнап өскен жігіттер мұндай жолда не істеу керек екенін білсе де, Сәлменнің айтқандарын тұңғыш естігендей мұқият тыңдады.
Тентіреп жүрген қонақта үй иелері сұқ көзімен атса да, біз оған дайын едік.
Түсін ашып айтпаса да, әлгі сөздің аңғарында жұмбақ түйіндей бір түйткіл қалды.
Шынардың ойында осы тілектестігі бола тұрса да, Ұлпан үйіне қайтарда əдеттегі қалжыңын айтты.
Ішімнен: «Шыннан біле ме екен?» десем де, Сияқұлдың айтқанын бұлжытпай қағазға түсірдім.
Қайда барса да, қуғын көрген.
Қамажайдың қанша көнгісі келмесе де, қарсы болса да, бұл заң оған иілмеді.
Қандай қылжағыма болса да, ол ешуақытта ашуланбайтын…
Қанша еме жарқын сөйлессе де, қу қойшылар оның кім екенін ұмытпайды.
Қанша жау болса да, бауырдың аты бауыр ғой.
Қанша көнбіс болса да, жүрегі зорлық ‑ зомбылыққа бәрібір бағынбапты.
Қанша ойланса да, жадына мардымды ештеңе түсе қоймады.
Қанша таяқ жеп жатса да, көзінен жас шықпайтын.
Қанша тыраштансаң да, сен әлі шіп-шикі баласың.
Қанша түсіндірсе де, ұмытып қала береді.
Қанша қағалсу көрсе де, үлкенге қол көтермегеніне менің де ішім бір түрлі жылып сала беріп еді.
Қос қолы шідерлі болса да, тым құрыса кіндігінен бір тебермін деп Осиповке қарай атылып кеп ыршыды.
Қызық-ау өзі, жек көру мен ынтығудың арасы бір-ақ адым екенін Бағила болмысымен ұғынбаса да, осы сәттен бастап өзінің бар ынтызары жартылай жазылған әлгі қағазға ауғанын сезді.
Қырық жыл қырғын болса да, ажалды өледі деген.
Үлкен техникасы болмаса да, барынша шын сезімін ынтабейілмен жеткізбек болған сирек талап танылады.
Ұлы мен қызының ойын-қалжыңдары кейде өткір шықса да, кінаратсыз, жарасымды аяқталады.
Ұнатпасаң да, мойныңа іліп жүре бересің.
Ұсақ мін болса да, жабу астында қалдыруға жаны қарсы.
Ұялса да, қайта-қайта билейді...
Әкесіне тартқан арқалы ақын болмаса да, хат-қағазға жүйрік, ел билігіне әуес, отты кісі еді.
Әкесінің ұсақ саудамен ғана қалтақтап күнелткен кезін көзімен көрсе де, бала кезінде жоқшылық, өз басынан өтсе де, Мұратов Ғабдолла жұмысшыға өте қатаң.
Әлжан — төре тұқымынан шыққан ақсүйек болса да, мұндай жерде көп шіренбейтін кішіпейіл, оның үстіне аңғал адам.
Әшиніде ондай кісінің өзге жұрттан бөліп сені шақырғаны мәртебе көрінсе де, дәл қазір Қасболат бұл ықыласқа қуанбады.
«Бұқаның өзі қартайса да мұрны қартаймайды» дегенмен, уақыттан күшті құдірет жоқ.
Адамгершілік, ізгілік шарттарын бұзу ѳмірде кѳп кездескенімен, махаббаттан бас тарту сирек болады деуші еді.
Айжанның жетім қалуына қайғырғанмен, болашақ тағдырына Шоқан оншалық күйзеле қоймайды.
Айтарын айтып қалғанмен, бәрі де өз сөздерінен өздері қорыққандай жамырай барып қалт тынды.
Арасына бес жыл салып шыққан алғашқы екі повесі («Өзен жағасында», «Толқиды Есіл») атағы жер жарып кетпегенмен, ел құлағын елең еткізді.
Барлық сал Байтасқа жүрісін бастатқанмен, әні-сәнін Әмір мен Үмітейге бағынтады.
Бойы Фрунзеден сәл аласалау болғанмен, Рысқұловтың денесі шымыр, қолы қарулы екен.
Бірақ ішінде, бағасы арзан болғанмен, жасалуы өте әдемілері көп.
Бірде ол бақылау жұмысын өткізгенімен, бірде-бір оқушы оны орындамады.
Бірен-сараны қаралғанмен, шара қолданылмақ болғанмен, бандылардың атамандары ырыққа көнбейді.
Бұлардікі де Оразбайдың ісіне орай дегенмен, барып тұрған аямас жаулық.
Бұрын әжесі Сәукеленің ар жағын қанша тамсана есіне алғанмен, Аманай онда не барын, неге жақсы екенін сұрамайтын.
Бәтестің беті бес тиындық бақыр секілді дөп-дөңгелек қызыл болғанымен, балтырлары о әрпіне ұқсас, қисық, жіңішке.
Жебеге қарағанда денесі ықшам қызыл шәулінің қарқыны сәл-пәл кеміс көрінгенмен, қимылы шұғыл, соғысы құйын екен.
Жолсыз даладағы жəйсіз жүрісі қайта-қайта көңілін бөлгенмен, Тевкелев баяғы бір ойына қайта айналып соға береді.
Жылағанмен, бұл бір құдай бұйрығы.
Жұрт ғайыптан біржолата күдер үзгенмен, бұдан əлі кімдер үзбегені ғой.
Кемпір, шал аты-жөнімді айтпағанымен, түр-түсімді сипаттап айтқан болар-ау.
Көк шыбықтың денедегі қанталаған ізі тез өшкенмен, жанға түскен жарасы айықпай қалды.
Көлқайнар суы мөлдір мол бұлақ болғанмен, кең қоныс емес.
Негізгі міндетім іс меңгерушісі болғанымен, оған үстеме тұрғын үй қорының бөлушісі болдым.
Ойға сумаңдап күдік кіре бергенмен, Саймасайды бұл онша састырмайды.
Ол кезде де үш ағайынды біздің жылқыларымыз қос-қосқа бөлінгенімен, бірге бағылатын.
Оның да негізі қашқын болғанмен, патша үкіметінің жергілікті əкімдеріне жақты.
Серік басын көтергісі кеп ұмтыла емінгенімен, сүттен ұрттап іше алмады.
Сөйтсе, мынау домалақ төбені шыр айнала қонған монтаны ауылдарда айқай-ұйқай ұлы сүргін болмағанмен, қыбыр-жыбыр жүрістер жеткілікті екен.
Шағын болғанмен, шақа тас екені бірден аңғарылды.
Шушкин, Распутин, Астафьев секілді қазіргі шулы авторлар да көңіл аударуға тұрғанмен, адамзат ойына ой қосқан жоқ.
Ілекең қанша қарапайым болғанмен, үстіндегі киіміне кіршік жұқпайтын.
Қай халықты да қасіретке батқаны бірдей болғанмен, мақтанып-масаттанғаны əр қилы.
Қанша жас болғанмен, бұл өлкенің үлкен-кішісі одан қатты қаймығады.
Қанша ыза болғанмен, шыным да сол еді.
Қар кеткенмен, көк әлі шыға қойған жоқ.
Қараңғы қазақтар «атұлтан» деп кішісінгенмен, орыс тілінен мəліметі бар Шыңғыс ол сөздің маңыз-мағынасын жақсы біледі.
Қасындағы хан жіберген адамдардың саудыратып айтып келе жатқан әңгімесін бір сөзін қағыс жібермей мұқият тыңдап алғанмен, ешқайсысын құлағына ілген емес.
Өзге дәулеті шайқалып төгілгенмен, атақты Жылан-сырты соғыста өлгенмен, әкеме «Қурай күрең» аталатын тағы бір ат бітті.
Бұған ырза боп ішінен түлеген келіншек енді Рошальдың тартыншақтағанына қарамастан, оған бұрынғыдан да гөрі тығылып жабыса түсті.
Кейбіреулердің Бүркітбайды қолдағанына қарамастан, бюро колхозшылармен дѳкірлігі және колхоз шаруасын ақсатқаны үшін оған сѳгіс жариялапты.
Орта мектепті бітіруіне арада əлі дардай үш жыл жатқанына қарамастан, дəрігерлік институтқа түсуді ұйғарып қойыпты.
Қасындағы кісілердің басымен алысқан аттан қорқып сақтандырғанына қарамай, генерал тартынбастан бірден арғымаққа жетіп барды.
Қос қолы қызыл қанға боялғанына қарамай, он жеті жасар Әбілқайырды азулы тілектестері Дәшті Қыпшаққа хан етіп ақ кигізге көтерді.
Қуанышты кісілер қырғын ұрыстан қалжырап шыққанына қарамастан, бірін-бірі құшақтап апақ-шапақ.
Анда-санда мейрамдарда бір ас ішуге бас сұққанымыз болмаса, жай күндерде оның маңына да жуымайтынбыз.
Бірер ауыз сөз жөн айтқаным болмаса, көсемсіп оның алдына қайбір тəжірибемді жая салайын.
Күндегімнен сәл кеш оянғаным болмаса, таңертең сергек түрегелдім.
Молда дейтін молдалардың өзі құранның о жер, бұ жерінен шалашарпы жаттап алғаны болмаса, нағыз дүмшелер.
Оның үстіне Жәнібекті «бар қазақтың ханы» деп құр атағаны болмаса, бұл арадағы рулар оның ықпалынан тым алыс жатқан-ды.
Содан бері бірі Алматы маңында, бірі Анадолыда туғаны болмаса, екеуі ағалы-інілі адамдардай бауыр басып кетіп еді.
Қара сойылды көлденең ұстағаны болмаса, мынау қалың тобың жортуылда болмағандар.
Құр әдеппен жымиғаны болмаса, Абай оның сөзін аңғарған жоқ.
Дәл қазір Ташкентте, ТуркЦИК төрағасының кабинетінде тұрғаны болмаса, ой-санасы бала Тұрардың астанасы – Мерке шаһарын аралап кетіп еді.
Абай Оспанның бұған ең жақын iнi бола тұра, соншалық, қаңғып адасқанына, аса бiр қатты мысқылмен күлдi.
Менен үлкен бола тұра, балалар менен ығатын сияқты.
Сақал-шашы бір реңдес, қара бурыл Сүйіндік оқта-текте бір қарап қойғаны болмаса, Құнанбайға тесіле қарамайды.
Себебі Шұбар әлі күнге болымсыз ғана сезік аңдатқаны болмаса, бұл шақка шейін соншалық айлакер сақтықпен қастық етеді.
Соған қарамастан, қозғалысы енді баяулап қалған болса да, қасқыр Исаға туралап тағы шапшыды.
Əйел мен еркек қосылғанда бір-біріне дүниедегі ең асыл сөздерді тауып айтса, ажырасқан кезде не бір адам құлағы төзбейтін лас сөздерді түйдек-түйдегімен боратады екен.
Адамдардың көптігіне қарамастан, сурет тас-түйіндей жып-жинақы болып шықты.
Ал енді Қабидың асау ұстағанын көрдім дегенше, талай қызыққа кенелдім дей бер.
Атамырзаның айтағында жүргені болмаса, бұл байғұс қалбалақтап қалған ақкөңіл, қағілез бала.
Бала кезінде де бойшаңдау ол екі жас үлкен Шоқаннан биік болмаса, аласа емес.
Бастық деген аты болмаса, бұда бұлардың аз-ақ алдындағы бала жігіт екен.
Баққанда тек аты қой бақты ғана болмаса, қоймен қоса талай ауырлықты көтерген.
Бірақ аналар өздерін тек ұрымыз десе, мыналар өздерін «саудагер ғанамыз» деп атайды.
Бірақ исі қазақтың қара қазаны орта болса, сенің сары балаңның тоқшылығы да ұзаққа бармайды.
Бірақ олар қойған шартты қабылдамаса, біз шабуылға шығамыз.
Бірлі-жарым бозғылы болмаса, көбі қараша үй.
Бүгін әскери маман болуға бел байласа, ертен сахна өнеріне құлшынады.
Бұрындық өз дегені болмаса, бөтеннің айтқанына көне бермейтін.
Достық сын жақындатпаса, алыстатпайды.
Егер бейбіт заманда біздің кездесуіміз алаңсыз қуаныш әкелсе, ал бұл 1942 жылдың январындағы кездесуіміз қуаныш пен үрей сезімін көңілге қатар ұялатты.
Ең денелі деген жігіттің аяғына киетіні 44-размерлі етік болса, Олейниковке оның 47-размері керек болады.
Ең зор деген жігіттерге шинель мен іш киімнің, сырт көйлек пен шалбардың 56-размері жарап жатса, Олейниковке 60-размерлісі керек болады.
Жас екен дейін десең, көзінің алды əжім-əжім.
Жау алмаса, жұт алады екен.
Жаңа бойын ашу-ыза буса, енді әуестік жеңген.
Жиналыс соңынан соғар деп отырсам, жып беріп тайып кетіпсің.
Ит мінезі болмаса, былай жақсы бала.
Кейде бір шалағайлықтан, не күйеу жағының тағатсыз асығыстығынан болмаса, өлтіріні қалыңға қоспайды.
Киімі қандай жұпыны болса, қаруы соншалық қымбат, сәнді.
Колхоз жұмысына шық десе, шықпайсың.
Күніне тоқсан тоғыз бәле көрсең, сонда да күдер үзбе бір Алладан.
Күніне тоқсан түрлі бәле көрсең, сонда да күдер үзбе бір Алладан.
Кәлен сыртынан есіткені болмаса, бұрын-соң көрмеген кісілерден бұншалық ағыл-тегіл пейіл күтпеген екен.
Майданға жөнелткен орыс жігіттері шығар дейін десе, оған және ұқсамайды.
Олардың бірен-сараны болмаса, бәрі де жақсы қыздар.
Отыз екі жасқа келгеніне қарамастан, осы жазда капитан Енакиевтің самайына ақ кірді.
Потаповтың тілі ғана болмаса, әскерлік ойынды бастауға білімі жоқ екен.
Приставтардың атын комиссарлар деп өзгерткені болмаса, заты бәз-баяғыдай.
Саған болмаса, маған лайық түгі де жоқ...
Тек бұрынғы болған лақабы болмаса, бүгінгі топтың төрінде отыратын би емес бұл.
Қазақтың даласы кең болғанмен, кезенді жау соңыңа сұғын қадай түссе тығылатын тесік табылмай қалады екен.
Қарамықтың дәні болғанша, бидайдың сабаны бол!
Қарсыластарына қанша қатал болса, өзінің жолдастарына, жақтастарына сонша мейірбан болатын.
Құр өзара күңкілдескеніміз болмаса, ашып ешнәрсе айта алған жоқпыз.
Ірі қара болмаса, майда мал жүре алмас күртік.
Осы тұрған жерге жаяу адам болмаса, машина келе алмайды.
Ал кемпір шіркеуге барғанда болмаса, қалған уақыттың бәрінде де үйде. [SHARTTY-SB]
Ардақ осы құйып тұрған нөсерге қарамай, әдетінше Марқакөлде шомылып жүр екен дейді. [KARSYLYKTY-SB]
Бұлақ басындағы бытырап жатқан ауылдың түтінін көргеніміз болмаса, əлі қарым-қатынас жоқ. [SHARTTY-SB]