Абай провел ночь без сна, однако под утро он вздремнул на час.
Хотя Абай почувствовал хорошие намерения от Дандибая, ему тогда не помогли.
Хотя Ульберген был беден, он держал свою одежду в чистоте.
Прежде чем повторять одно слово, лучше расскажи о меоем вождении комбайна.
Раз уж ты говоришь о таких продвинутых отдельных комсомолах, лучше бы ты заступились за всю молодежь завода.
Молодые люди более образованы, но им нужна помощь опытных работников.
Несмотря на то, что ему исполнилось 32 года, этим летом у капитана Енакиева появилась седина.
Солнце светит, но на улице холодно.
Хотя он двигался быстро, он не успел на поезд.
Хотя у него было мало времени на учебу, экзамен он сдал хорошо.
Пока не купил серьги за пять тысяч тенге, отдай те деньги родителям.
Хотя вы пришли, работа на этом не закончилась.
Хотя пришла зима, снега не было.
Хотя весна уже началась, идет снег.
Хотя Алмас образован, у него плохая память.
Хотя было пасмурно, дождя не было.
Хотя урок начался, студенты не были полностью собраны.
Хоть день и холодный, но в общежитие тепло.
Хоть я и устал, но еду приготовил.
Хоть они мне и помогали, но я всё сделал сам.
Хоть я и вышел в отпуск, но никуда не смог поехать.
Хоть завтра день и холодным будет, в горы пойдёте?
Хоть и были у него деньги, он ничего не купил.
Хотя у них мало времени на подготовку урока было, но экзамен сдали хорошо.
Хотя (несмотря на то, что)на Чимбулаке выпал густой снег, зимний сезон откроется в ноябре.
Хотя мы оба учились в одной школе, мы не близкие знакомые.
Хотя меня немного прихватила простуда, я в порядке.
Чем зря время терять, лучше домашнюю работу делай.
Чем золотое кольцо, лучше пусть будет светлое лицо.
Чем долго жить, и серебром блистать, лучше мало живи, да золотом сверкай.
Хотя у них разные цели, они работают вместе около десяти лет.
Хотя луна темная, вполне возможно предсказать дорогу.
Пока я добрался, он ушел.
Он просидел на работе до вечера, хотя и закончил работу.
День в этой долине жаркий, но ночи холодные.
Зная, что магазин закрыт, Рустем отправился туда.
Как бы я ни смотрел, он меня не замечал.
Несмотря на то, что ему было тридцать два года, этим летом у капитана Енакиева были седые волосы на лбу.
Когда Степанов не бежал, Игилик и Кенжегара смотрели друг на друга.
Хотя учиться сложно, есть много студентов, которые учатся очень хорошо.
Хотя они родственники, они выглядят чужими.
Несмотря на разрешение отца, Гульнара не отпустила Байжана домой.
Хотя отец Абая был жестоким, мать была добра.
Зная, что я занят, вы зовете на помощь.
Он был в нашем доме раньше, но не мог найти наш дом.
Получите этот тон, даже если это дорого.
Даже если нет времени, телефон звонит.
Несмотря на приход зимы, снега не было.
Не было бы снега, если бы не пришла зима.
Вы останьтесь дома, чем мерзнуть на улице.
Люди одеваются легко, зная, что солнце холодное.
Он хотел утончнить задание, он не осмелился спросить снова.
Хотя работа была давно закончена, Рахмет и Лиза потратили много времени на анализ завтрашней встречи.
Независимо от того, насколько высок уровень моря, вода может поступать из любой точки региона.
Хотя он пришел, я не могла уйти.
Он ничего не может делать, кроме как хвастаться.
Хотя Балтабек узнал Амантая, Ботакоз не узнал
Хотя он и не обещал, на следующий день он не приехал в обещанное место.
Хотя Дархан женился, свадьбы не было.
Хотя обе руки дрожали, Оспан не вошел.
Хотя учитель вошел в класс, ученики не встали.
Даже если я не хожу в школу, я получаю плохие оценки.
Хотя у нас была машина, мы не могли добраться до села.
Когда было холодно, ученики поднялись на гору.
Хотя он высокий, ему платят меньше.
Хотя я ехал в Алматы, я его не видел.
Ему не понравилось то, что она сказала.
Я сказал ему, но он не решил.
Хотя дорого, но заказали полный курс.
Вы меня помните, хотя бы изредка?
В любом случае отсюда уезжать не стоит.
Хотя информация была увеличена на десять процентов, факты все равно были ложными.
Независимо от того, насколько он молод, вы не можете помешать ему думать самостоятельно.
Даже если мне придется написать письмо, я не откажусь от него.
Несмотря на то, что темнеет, над головой летают самолеты.
Хотя ей всего двенадцать лет, она настоящая леди.
Хотя она регулярно ходит на дополнительные занятия, но не сдается.
Хотя мой свитер не очень красивый, он очень теплый.
Но он сказал, что не будет спорить со мной, если даже не согласен со мной.