Шайрей был ошеломлен этим словом, но он подумал о Кудабее.
Мимо проезжали всадники и сани, но Абдрахман надолго прислонился к окну.
В прекрасную ночь он встает как можно тише, но просыпается вместе.
В спешке, однако стыдно не повернуться.
Я хочу поехать, но место далеко.
Дьяковен тоже пытался найти общий язык, но ему это не удалось.
Мамбет хотел снова выстрелить во второй раз, но не получил пистолета.
Каждый день появляется что-то новое, но эта новость не так волнует маму, как раньше.
Эта страна всегда раньше уважала Мухита, однако не в такой степени.
Я хотел сказать что-то незначительное, однако Шымырбек замолчал.
Он не был стариком, но страдал от горя.
Шайрей был ошеломлен этим словом, но он подумал о Кудабее.
Мимо проезжали всадники и сани, но Абдрахман надолго прислонился к окну.
В прекрасную ночь он встает как можно тише, но просыпается вместе.
Это скупые люди, которые богаты золотом и серебром, но не заботятся о мертвых.
Единственные скорбящие по языку - писатели, но пока они не демонстрируют каких-либо значительных движений.
Он не мог расти вверх, но все еще имеет много ветвей.
Галия знала, что впала замешательство, но не понимала почему она впала в замешательство.
Ержан хорошо ездил верхом, он хорошо одевался, однако за животными смотреть не умел.
Страшны не только волки и кабаны, но и камыши тоже.
Я спасся от ветра, однако замерзание моего тела не утихало.
Он жесток, но это не значит, что он плохой.
Я знаю, что боль сильная, но тебе нужно набраться терпения.
У Баян хороший голос, но она стесняется петь.
Не думаю, что у меня есть такой талант, но я станцую.
В этом году зима была холодной, но снега было мало.
Я не хотел идти в театр, но и не хотел его разочаровывать.
У вас много знаний, но вам не хватает опыта.
Туман лежал у его ног, но над ним сияло голубое небо.
Он долго искал ветер, но ветра не было.
Старые ели и кедры потеряли свою белую одежду, но во многих местах покрыли землю большими метелями.
За десять лет, что я прожил с Дурслями, происходили некоторые странные вещи, но никто не говорил и не искал причины.
Когда Волан-де-Морту не удалось убить Гарри, он потерял способность творить магию, но никто не знает почему.
Гарри во второй раз сбежал из лап Волан-де-Морта, но не верит, что это продлится вечно.
Гарри научился игнорировать слова кузена, но сегодня он был ошеломлен.
Миссис Поттер приходилась сестрой миссис Дурслей, но они никогда не видели друг друга.
Семья Дурслей знает, что у Поттеров тоже есть маленький сын, но они никогда его не видели.
Это правда, что на углу Тисовой улицы сидит бездомная кошка, однако никакой карты не видно.
Он не знает почему, но мистер Дурслей пожал плечами, как только увидел их.
Эта группа тоже перешептывается, но денег на благотворительность никто не собирает.
Я не знаю об этом, но по сравнению с другими вещами, которые напоминают нам о сегодняшней стране, кажется, что совы остаются на дороге.
Профессор МакГонагалл вздрогнула, но Дамблдор, разделявший две липкие конфеты, похоже, не заметил.
Есть двенадцать стрелок, но никакой цифры не видно.
У Дарсли было все, что они хотели, но у них также был один секрет.
На этой женщине тоже был плащ, но он был светло-зеленым, а не пурпурным.
Он уставился на Дамблдора, надеясь услышать что-нибудь от него, но Дамблдор ничего не сказал.
Мне удалось найти в Рио-де-Жанейро нескольких ученых, которые серьезно занимались Великой Работой, но они избегали встречи со мной.
Он очень требовательный, но его доброте нет предела.
В настоящее время они знают свою профессию, но они также знают, что язык алхимии не о разуме, а о сердце.
Он сделал паузу, гадая, знает ли цыганка, что это было, но она ничего не сказала.
За пять лет 999 999 камней были разбиты, чтобы найти единственный драгоценный камень, но безрезультатно.
Возможно, мне нужно научиться доверять людям, но я не могу этого изменить.
Богатство и славу можно потерять, но счастье в сердце можно только временно погасить.
Казалось, он меня ненавидит, но меня это не возмущало.
В основном очень умная девочка, но ленивая.
Я хочу сказать тебе, что не могу приехать, но мне все равно нужно с тобой поговорить.
Анне это нравится, но никому не говори.
Наступила темная осень, но солнышко еще теплое.
Дилда чувствовала, что Абай мучается, но она не пожалела об этом.
Шел снег, но на улице было тепло.
Даан с самого начала знает, что делает, но не скрывает этого.
Когда я болею, я вижу свою душу, но я не хочу причинять боль своей матери.
Издалека я слышу голоса, но не могу угадать, откуда они.
Песня остановилась, но гитарная музыка не остановилась.
С ним был пастух, но он не мог угнаться за ним.
Сауле смеялась, однако он не мог смеяться.
Он дал общее описание, но не рассматривал его подробно.
Он начал говорить, что поездка удалась, но Айман ушла.
Ему больше девяноста лет, но его ум и здоровье ухудшаются.
Было сказано много слов, но он их не запомнил.
Советская власть пала, но импульс все еще ощущается.
Мне завтра рано вставать, но у меня много работы.
Он позвал, однако все же он не пришел.
11 апреля 1867 года Верненская крепость была переименована, но в том же году, согласно отчету «Степной комиссии», город был переименован в Верный.
Я лучше решаю задачу, однако но на самом деле у нас обоих низкий уровень.
Я много увлекался рисованием, однако ему это мое дело очень не нравилось.
Я прочитал книгу, но она мне наскучила.
Я смотрел много фильмов, но читать книгу было интереснее.
Мы в двоем много дрались, однако это время было интересным.
На улице много людей, но мало людей кто поможет.
Я спросил у него кем он станет, он он не сказал.
Он был очень расстроен мной, но мне было все равно.
В доме были электрические предохранители, но чтобы их починить, приходилось идти в дальний конец склада.
Читать по-немецки намного легче, чем раньше, но я не мог прочитать просебя.
Молитвы выглядят так красиво, но мне это не интересно.
Я спросил Марго и Питера, не хотят ли они помочь, но они оба поленились.
В последнее время наше отношение с мамой становится лучше, но мы никогда не разговариваем полностью открыто.
Мы сразу начали собирать яблоки, но они падали с рук.
Они могут не состоять в браке, но это не имеет значения.
Ответ моей задачи неправильный, однако путь решения был правильным.
Я чищу сваренную картошку, однако я закончил свою работу.
Он с радостью встретил меня, однако долго ждал на вокзале.
Я злая, но это никому не должна показывать.
Я наверно веду себя как ребенок, но другие так не думают.
Я живу в Алматы, однако я родилась в другом городе.
Марго перестала исправлять ошибку, но я думаю, что она снова начнет писать письмо позже.
Мы ждали, ждали, но ничего не было слышно.
Мы все заснули, но не могли уснуть.
Солнце село - никто этого не заметил.
Он прибыл в город вчера, но адрес его пункта назначения изменился.
Я вчера ходил играть, но Азизу не увидел.
Мы вышли на гонку, но проиграли команде соперников.
Я пошел к маме, но она ушла.
Пришла зима, но день тёплый.
Пришла весна, но день холодный.
Кажется, что все люди знают свою судьбу в юном возрасте, но со временем скрытая сила приведет их в другую ситуацию.
Обложки у книги не было, но он нашел имя автора.
Волков в округе не было, но иногда овцы разбегались.
Он сломал камень, но безрезультатно.
Люди созданы для того, чтобы жить в гармонии, но они не могут следовать желаниям своего сердца.
Он понимает, что не может этого сделать, но ничего не может сделать для себя.
Требования могут быть установлены, но в неблагоприятных условиях у них появляется слабость и лень.
Они очень быстро устают, но в обычной обстановке, например, дома, такие дети хорошо себя ведут и хорошо учатся.
Эмоции рождаются медленно, но различаются глубиной и силой.
Они очень чуткие, держат обиды при себе и много о них думают, но никому не показывают, что у них есть такие проблемы.
Другие хотели стать учителями, но когда ее подруги подали в медицинский институт, она также подала.
У нас есть гендерная политика, которая также была в советское время, но была односторонней.
Чингис и Чокан Валихановы записывали изнутри страны, то есть с казахов, но эта версия не была сразу опубликована.
Парень объявляет о своем выборе народу, но гонец Камбар батыру не сообщает.
Он сразу соглашается, но сам ставит условие для резкого и упорного приказа Айганым.
Мы не спорим, но и не отклоняемся от истины.
Он был настроен сражаться силой, но этого было слишком мало по сравнению с русской армией.
Там Суюнбике терпит много унижений, но дух гордой души не сломлен.
В нараоде стало много лжецов, но ничто из этого не привлекло внимания госпожи.
Шаманские верования не уточняют образ женщины, но предупреждают, что женщины шаманы тоже были.
Можно сказать, что феи и дьяволы вовсе не плохие образы, но можем сказать, что они потомки особого существа.
В давности была легенда, но он соглашается этому и не дает убить его.
Мы не встретимся еще долго, но я уверен, что победа будет за нами.
Будет страх, но когда горит огонь, за первую цель ставишь - спасти людей
Моя мама очень переживает, но всегда поддерживает меня, так как это мой выбор.
У меня нет информации об успеваемости выпускников, но мало кто из молодых людей выбирает эту профессию.
В прошлом году у нас было две медали, но каждый год мы занимали место по естественно-математическому направлению.
Он прощал ее много раз, но прощению есть предел.
Айдар захлопнул дверь, однако не прошло и минуты он обратно открыл.
Я планировал пойти специально, но не смог.
Дорога в деревню была долгой, но они не заметили, как быстро дошли с разговорами.
Летом жарко, но также и бывает идут дожди.
Мы считаем, что чем больше голова, тем умнее, но это мнение неверно.
Эти люди были похожи на нас, но их когнитивные способности - способность узнавать новое, запоминать, общаться - были намного ниже.
Сапиенс издавал гораздо более четкие звуки, чем зеленые обезьяны, но и слоны, и киты обладают этой способностью.
Все они зависят от информации, но им не удается сплетничать.
Муравьи и пчелы тоже составляют большую группу, но выполняют свои обязанности по строгим правилам.
Сплетни играют роль, но у сплетен есть свои пределы.
Они нанимают механиков, бухгалтеров и секретарей, но эти люди не являются сотрудниками компании.
У компании есть руководители и акционеры, но они не являются самой компанией.
Родословная лошадей и ослов не так уж далека, но они не похожи.
Когда он закончил школу, золотая медаль, казалось, была в его распоряжении, но единственная медаль, полученная в школе, досталась другому ребенку.
Летом того же года он сдал экзамен на филологическом факультете университета, но получил оценку четыре по всем предметам.
Время фрагментировано, однако оно не возвращается.
Удар по национальной идентичности, но путь к нему труден.
Я не мог получить ответа на казахском, но по их именам и типам было ясно, что они казахи.
История переносит читателя в деревню, но ностальгической ностальгии по деревне нет.
Мы сравниваем информацию об этом водоеме, которая встречается в литературе древнего мира, по своему содержанию, но имеющая большую ценность для географических знаний, по сравнению с современными исследованиями.
Атмосферные осадки тоже приносят соль в море, но не в больших количествах.
В 1970 году средняя урожайность хлопка достигла 24,8 центнеров на гектар, но это произошло из-за чрезмерного посева, который не был включен в план.
Вода, используемая для полного созревания риса, составляет 50,0 тысяч на м3 на гектар, но во многих районах, особенно в некоторых районах нижнего течения Сырдарьи, фактический объем воды, использованной для поддержания уровня воды, достиг 80 тысяч м3 на гектар.
Из них объем невозвратных оценивался в 1,2 км3, но фактическое потребление было намного выше.
Освоение этих земель под хлопок велось за счет строительства многоступенчатых насосных станций, но в почве возникла оросительная эрозия, ямы, оползни, пещеры.
Предгорья подходят для выращивания фруктов и виноградников, но не для хлопка, кукурузы или других культур.
Системы полива здесь водопроводные, но очень дорогие.
Обычны высокоплодородные серые почвы, засоленные почвы, но последние легко смываются водой.
Он не входит в русло Амударьи, а впадает в пустыню Каракумы.
С 1963 года на этих вновь освоенных территориях началось строительство дренажных систем, но мелиоративное строительство продвигалось очень медленно.
Были осушены сотни небольших озер и прудов, но недавно освоенные целинные земли были осушены годом позже и потеряли свое плодородие.
В итоге было подсчитано, что для орошения будет достаточно 70 км воды, но на это потребуется 90 км воды.
Западная часть этой равнины также сложена такими аллювиальными отложениями, но есть илистые болота, луговые болота, луговые аллювиальные почвы.
Здесь 34 озера со средней глубиной 1-3 метра, но из-за засухи в регионе водная масса этих озер приспособилась скорее уменьшаться, чем увеличиваться.
Эта вода имеет немного жёсткий вкус, но пригодна для питья животных.
У каждого типа почвы свой солевой режим, но это свойство нестабильно.
Людям нельзя пить, но животные и дикие животные пьют.
Растительное сообщество здесь богаче видами, чем формирующиеся группы на новом континентальном шельфе, но биомасса бедна, что типично для пустынных растений.
В юго-восточной части острова вроде бы есть саксауловый лес, занимающий большую территорию, но саксауловый лес безжалостно вырубается.
До получения статуса Барсакельмесского заповедника сайгаки, по всей видимости, обитали здесь, но в небольшом количестве.
Видовой состав растений продолжительный, но биомасса продолжает снижаться.
Здесь не так много видов птиц, но многие местные жители называют пруд «птичьим рынком».
Такая информация есть, но приблизительная и не совсем об Аральском море.
Примечательно, что соль содержит высокую концентрацию сульфида натрия, но его нет в морской воде.
Соли могут содержать сульфат магния, но доля хлоридов намного выше, чем у обычных сульфатов.
Магний также накапливается в растворе, но когда концентрация раствора низкая, оно намного меньше, чем количество натрия.
В летние месяцы отложение солей кальция продолжается, но мирабилит переходит в раствор.
В летнюю жару сульфатные соли еще растворяются, но очень медленно и в небольших количествах.
Мелиорация засушливых земель продолжается, но находится в зачаточном состоянии.
Посев немного задержался из-за организационных работ, но на физиологическом состоянии опытной пшеницы отрицательно не повлиял.
Животноводство имеет производственный планом, но он превратился в отстающую отрасль без заботы и внимания.
Жарким летом он раз в день ходит на озера, реки и озера попить воды, но осторожно утоляет жажду.
Редкая перелетная птица, обитающая в пустыне, но также, кажется, обитает на высоте 1800 м к юго-востоку от Горного Алтая.
Это животное является близким родственником степной норки и очень на нее похоже, но издалека - окунь.
Крыло первых ворот черное, а крыло вторых ворот белое, но его конец черный.
Хвост был длиннее тела, но был очень плоским.
Он хорошо плавает в воде, потому что его пальцы соединены лоскутом, но он не может нырять.
У орла маленькое тело, но длинные крылья.
Встречается во многих частях страны, но во всех регионах.
Цвет перьев такой же, как у крупного белохвостого оленя, но тело вдвое меньше.
Он не умеет нырять, но хорошо плавает.
Российская историография не содержала специальных работ по политическому и административному устройству Казахстана, но некоторые вопросы, связанные с организацией и деятельностью колониальной администрации, нашли отражение в трудах чиновников, востоковедов.
Ценность представленных в документах фактов неоспорима, но в архивных данных преобладают искажения исторической правды, негативная оценка событий.
Мертвый отряд пришел на помощь, но когда хивинская армия услышала о приближении вооруженных отрядов, она отошла.
26 февраля 1885 г. военный губернатор Тургая предложил Министерству внутренних дел усилить полицейскую охрану в уездах, но областная администрация продолжала организовывать мероприятия по «усилению контроля над общественным порядком».
Он вернулся в Оренбург, но поручил младшему помощнику главы района выполнять важнейшую для государства работу.
Он находится на Урале, но казахов туда отправлять запрещено.
Существуют разные определения дискурса, но не все они одинаковы.
Это сюжет, который все они рассказали, но синтаксические структуры, которые каждый из них выбрал в качестве предложения, были разными.
Мы не сталкивались с явлением грамматической афазии, но были отклонения в выборе грамматических структур в описании русскоязычных студентов.
Мы считаем языковым человеком человека с умом, определенными знаниями, мировоззрением, психологией, живым действием, но между языковым человеком и коммуникативным человеком есть разница.
Главный герой фильма - Мансур, но большинство рассказчиков фильма описывают его как Абылай-хана.
Дискурс понимается только как акт говорения, но в теории дискурса есть ученые, которые считают, что дискурс может быть только устным, но и письменным.
Текст на языке, но живет в дискурсе.
Новорожденный ребенок повторяет то, что слышит, не понимая этого, но позже понимает его значение.
С одного иностранного языка можно перевести много слов, но для коммуникативных целей необязательно владеть языком на высоком уровне.
Я пытался спуститься на дно колодца, который казался глубоким, но на дне была дыра.
Похоже, слышен чей-то голос, но я не могу угадать, откуда он.
У моего отца были серьезные раны от копий и мечей на голове и теле, но они были в целости и сохранности, и их можно было вылечить за несколько дней.
Он красив, как ребенок, но его одежда порвана, и он босиком.
Да, написал я, но эти навыки известны давно.
Не было «пользовательского интерфейса», но сначала он появился на Macintosh, затем на Windows.
Гейтс, который представил свои знания о программе, был найден вовремя, но были и другие программисты, опытные инженеры, а также ученые в государственных лабораториях.
Тысячи людей могли сделать то, что сделал Билл Гейтс в то время, но они не смогли.
Гейтс заслуживает того, чтобы быть образцом для подражания, но я могу рассказать другим.
Я многому научился, но все же не могу сказать, что живу так счастливо, продуктивно и беззаботно, как хочу.
Я хочу, чтобы мои дети ценили работу и учились, но я должен постоянно подталкивать их к тратам.
Не могу сказать, что мы ссоримся, но мы больше не любим друг друга.
Есть некоторые различия в способах определения справедливости и объяснения стремления к справедливости, но никто не оспаривает общую идею справедливости.
Вы можете купить человеческую руку, но вы не можете купить душу.
Вы можете научить их отвечать, но они не могут брать на себя ответственность за то, что узнали.
Вы можете работать, не сдаваясь, но ваша эффективность может быть низкой.
Это правда, что мы ограничены, но мы можем перемещать этот узкий круг, который сужает наше дыхание.
Есть много способов думать, но мы не можем использовать этот потенциал.
Очевидно, что эти дела очень важные, но не срочные.
Предложение было не очень интересным, но отказываться было неудобно.
Занимается разработкой поведения и целей, но не намеревается смотреть на «корень» - базовые парадигмы, из которых эти цели и поведения вырастают.
Иногда мы делаем что-то, чтобы временно облегчить боль, но болезнь носит хронический характер, и мы постепенно приспосабливаемся к ней.
Честность включает в себя честность, но это более широкое понятие.
Я могу не говорить этого, но я говорю это, потому что ты мой друг.
Закон обеспечивает жизнь, но не создает синергии.
Послушай, Стивен, идея "Выиграл / Выиграл", конечно, очень интересна, но слишком идеалистична.
Я смело защищаю свою веру, но не обращаю особого внимания на вашу.
Все, что вы говорите, прекрасно, прекрасно, но это не имеет ничего общего со мной.
Он не был нашим семейным врачом, но в этот день должен был дежурить.
Мы с Сандрой хотели уйти, но не могли оставить Дженни.
Изучение некоторых предметов может показаться пустой тратой времени, но в моей дальнейшей жизни эти предметы оказались очень полезными и актуальными.
Я пытался, но все было напрасно.
Он хотел помочь своему сыну, но не пытался понять сына.
Они говорят слишком вежливо, но без сочувствия.
Они умеют разумно понимать друг друга, но не вникают слишком глубоко в парадигмы и суждения, лежащие в основе позиции их коллег, и не открывают новых возможностей.
Телевизор может быть таким же хорошим сотрудником, как и наше тело, но он не может быть хорошим начальником.
Мы можем жить, как нам заблагорассудится, но последствия нашего поведения по-прежнему исходят из принципов, а не из ценностей.
Мы можем получить временную популярность, но в конце концов потеря целостности разрушает все.
Эти навыки легко понять, но их сложно поддерживать.
Они у нас есть, но мы не всегда их храним.
Совет директоров назначен на два часа дня, но вы не знаете, в чем проблема.
Мы хотим любви, но не любим ответственности.
Я никогда не занимал ответственного поста, но чувствовал огромную ответственность за выполнение своей миссии.