Незадолго до заката рыбак несколько раз выходил на улицу и смотрел на море с вершины высокого утеса.
Певица, игравшая на домбре, изредка пела и пела.
Жупар и Калампыр склонили головы и оживленно болтали о чем-то.
Как будто белая ткань парила в облаке, и он испытал особое состояние.
Не говоря ни слова, он помчался,сев на свою лошадь.
Как будто санки без веса скользят по блестящему льду.
Не дожидаясь возвращения преждевременно пробудившегося сна, пассажиры снова отправились в путь.
Дрожавшими руками, Оспан вошел в дом.
Оспан, не сказав мне, вышел из дома.
Песня бродила по миру, распространяя славу своего народа, и Роза вернулась в свою страну.
Пемешивая его шутки, смех,пили чай очень весело.
Как будто У Даурена не было сил для защитвы, он просто прятался.
Родственники берут Тлека посередине, по очереди целуют его в лицо, пожимают руку и поздравляют с успехом.
Дрогнув длинными ресницами , Манар слышала какие-то шумные звуки.
Как будто санки без веса скользят по блестящему льду.
Как будто только что упал в обморок,Абиш не подает никаких признаков.
Сказав о произведении Нури хорошие отзывы, решили выставить на показ.
Я долго смотрела в окно, как будто он придет.
Не опираясь на палку, он вошел в дом, как пьяный.
Он, не отдохнувшись, невольно возобновил прерванную работу.
Амантай быстро одевшись вышел из дома, и подошел к автобусу.
Держа книгу, Хаким без шепота слушал слова Абдрахмана.
Он спокойно заснул, словно его работа облегчалась.
Марат шагнул вперед, словно узнал улицу.
Асан молчал, держа любимую за руку.
Они сразу оделись и сели в автобус.
Взяв вещи со школы, прихожу на остановку.
Амантай быстро выбежал из дома и подошел к своей машине.
Аскар приносит книги из библиотеки и читает их дома.
Он выключил компьютер и вышел в столовую, чтобы встретиться с друзьями.
Ажар быстро сделала уроки и пошла в магазин, чтобы выбрать одежду.
Магжан закончил читать книгу дома и пришел гулять с друзьями в парк.
Арман возобновил свою работу, которая была непроизвольно прервана.
Он поспешил в дом, никому не сказав.
Айнур, не снимая одежды, направилась на кухню.
Асем, не заходя в магазин, стала разговаривать по телефону.
Шынар, не оглядываясь по сторонам, уселась на свободное место.
Тилек включил радио, не водя машину.
Мадина,не помня правила, продолжала отвечать на вопросы в тесте.
Бекболат покупал одежду, не примеряя.
Динара, несмотря на сопротивление матери, вышла из дома со своими друзьями.
Талгат взял в руки сумку и направился к выходу из дома.
Ребята посетили парк и приняли участие в праздничном мероприятии, проводимом ко Дню города.
Айгерим прибралась комнату и нашла сережку, которую искала Асем.
Асан посмотрел много фильмов на английском языке и начал интересоваться английским языком.
Мать одела Малику одежду и отправила в школу.
Нуржан объяснил свою ситуацию преподавателю и получил разрешение делать домашнее задание в другое время.
Моисей и Аиша восхищались природой деревни и пели песни.
Он купил свой автомобиль и пошел выбирать новый.
Я уверен, что буду усердно трудиться и добьюсь своей цели.
Два глаза кровоточат, а тело с гневом падает на Булыгу.
В блестящей рубашке, надменно улыбнувшись, пришла Майра.
Шутили, смеялись, пили чай очень весело.
Просторное помещение казалось пустым, а мысленное гнездо пустынно.
Манецкий пошевелился, словно радуясь тому, что все в порядке.
Держа книгу, Хаким без шепота слушал слова Абдрахмана.
Стихи Магжана он читал днем ​​и ночью.
Несмотря на день и ночь, Магжан изучал историю казахского народа.
Азат вошел так, будто у него дрожали руки.
Его тело затряслось, и Мурат вошел внутрь.
Не тряся своим телом, Мурат вошел внутрь.
Мурат в шоке вошел внутрь.
Мурат вошел внутрь, как будто его тело дрожало.
Анара лежала на земле, словно только что сорвалась.
Как будто только что сорвалась, Анара лежала на земле.
Только что выброшенное состояние, Анара лежала на земле.
Только что сорвавшись, Анара лежала на земле.
От слова замшелости, и в сердце Жакыпбека словно налилось какое-то теплое чувство, и он сорвался с места.
Мальчик, с бледным овальным лицом, в напряженном состоянии, невольно вернулся к прерванной работе.
Мальчик, с коричневым овальным лицом, с напряженным ростом, невольно вернулся к прерванной работе.
Мальчик, не отрываясь, невольно взялся за прерванную работу.
Мальчишка, побледнел и невольно вернулся к прерванной работе.
Слова Кудери тронули сердце Жакыпбека, и он встал.
От слов Жакыпбека у Кудери забилось сердце, и он встал.
Слова Джакыпбека заставили сердце Кудери затрепетать, и он встал.
Асан не стал разговаривать с друзьями и сел в машину.
Асан не стал разговаривать с друзьями и сел в машину.
Асан ослушался друзей и сел в свою машину.
Собрав вещи, Берик вышел на улицу.
Собрав пожитки, Берик вышел на улицу.
Без упаковки Берик вышел на улицу.
Собрав пожитки, Берик вышел на улицу.
Пока они собирались, Берик вышел на улицу.
Как только Аманбек запомнил стихи, он пошел рассказывать учителю.
Аманбек стихи не запомнил и пошел рассказывать учителю.
Аманбек выучил стихи и пошел рассказывать учителю.
Аманбек, казалось, запомнил стихи и пошел рассказывать учителю.
Несмотря на засуху, змея умерла и в этом году.
Несмотря на засуху, змея умерла и в этом году.
Бекзат, словно желая выполнить задание, переспросил учителя.
Бекзат, желая закрепить задание, переспросил учителя.
Бекзат, получив задание, переспросил учителя.
Братья и сестры по очереди целуют ее в щеку, сжимают ее руку и поздравляют с успехом.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку, как будто они получили желание.
Как будто желание вырвалось из рук, поздравляя с успехами.
Не отрываясь от рук желания, поздравляет с успехами.
С пожеланиями по очереди целуются, поздравляют с успехами.