Күн батар алдында балықшы жігіт сыртқа әлденеше рет шығып, биік жар басынан теңіз жаққа көз салды.
Домбыра шертіп отырған әнші әуелете шырқап, ән салып қоя берді.
Жұпар мен Қалампыр бастарын изіп, әлдене жайлы қызу әңгімелесіп отыр.
Ақ ұлпа бұлттың үстінде қалықтап бара жатқандай болып, ерекше бір күйді басынан кешірді.
Ол жөн-жосығын айтпастан, атына міне сап шаба жөнелді.
Жалтыр мұзда ешбір салмақ түсірмей, шана өзі сырғанап келе жатқан тәрізді.
Мезгілсіз үркіп кеткен ұйқының қайта оралуын тоспай-ақ, жолаушылар тағы да жолға шықты.
Екі қолы дірілдеп, Оспан үйге кірді.
Оспан маған айтпастан, үйден шығып кетті.
Әні әлемді шарлап, өз халқының даңқын жайып, Роза өз еліне оралды.
Қалжыны, күлкісі араласа, шай өте көңілді ішілді.
Дәурен қорғанатын күші жоқтай, тек тығыла берді.
Ағайын-туыстары Тілекті ортаға алып, кезек-кезек бетінен сүйіп, қолынан қысып, табысымен құттықтасып жатыр.
Ұзын кірпіктері қыбыр-қыбыр етіп, Манар әлде не бір шуылдаған дыбыстарды естіп жатты.
Жылтыр мұзда ешбір салмақ түсірмей, шана өзі сырғанап келе жатқан тәрізді.
Жаңа ғана талып қалғандай, Әбіш ешбір белгі бермей жатыр.
Нуридің туындысы жайында жақсы пікірлер айтылып, көрмеге қойылсын деген шешімге тоқтады.
Өзі келіп қалатындай, терезеден ұзақ қарайтынмын.
Таяғына сүйенбестен, мас адамдай тәлтіректеп үйіне қарай кіріп кетті.
Ол тынықпастан, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Амантай үйден тез киініп шығып, автобусқа келіп отыр.
Хакім кітапты ұстаған күйі, Әбдірахманның сөздерін қыбыр етпестен тыңдады.
Жұмысы жеңілдегендей болып, жайбарақат ұйықтап кетті.
Марат көшені танығандай, топтан ілгері шықты.
Асан сүйіктісінің қолын ұстаған күйі, үндемей қалды.
Олар үйден лезде киініп шығып, автобусқа келіп отыр.
Мен мектептен заттарымды алып шығып, аялдамаға келіп отырмын.
Амантай үйден тез жүгіріп шығып, машинасына келіп отыр.
Асқар кітапханадан кітаптар алып келіп, үйде оқып отыр.
Ол компьютерін сөндіріп шығып, асханаға достарымен кездесуге келіп отыр.
Ажар үй тапсырмасын тез істеп алып, дүкенге киім таңдауға кетті.
Мағжан үйде кітабын оқып аяқтап, достарымен саябаққа қыдыруға келді.
Арман ешкімге қарамастан, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Ол ешкімге ештеңе айтпастан, үйге тез кіріп кетті.
Айнұр киімін шешпестен, ас үйге қарай жөнелді.
Асем дүкенге кірместен, телефонмен сөйлесе кетті.
Шынар жан-жағына қарамастан, бос орынға отыра кетті.
Тілек машина жүргізбестен, радиосын қосып алды.
Мадина ережені есіне алмастан, тесттегі сұрақтарды белгілей кетті.
Бекболат киімдерді өлшеп киместен, киімдерді сатып алды.
Динара анасының қарсылығына қарамастан, достарымен үйден шығып кетті.
Талғат қолына сөмкесін алып, үйден шыға жөнелді.
Балалар саябаққа барып, қала күніне өткізіліп жатқан, мерекелік шараға қатысып келді.
Әйгерім бөлме ішін жинап, Әсемнің іздеп жүрген сырғасын тауып алды.
Асан ағылшын тілінде көп кино көріп, ағылшын тіліне қызығушылығы ояна бастады.
Анасы Маликаның киімін кигізіп, мектепке жіберді.
Нұржан өз жағдайын оқытушыға түсіндіріп, үй тапсырмасын басқа уақытта істеуге рұқсат алды.
Мұса мен Айша ауылдың табиғатымен тамсанып, ән шырқай кетті.
Ол өз көлігін сатып, жаңа көлік таңдауға кетті.
Мен көп еңбек етіп, өз мақсатыма жететініме сенімдімін.
Екі көзі қанталап, денесі ашумен булыға қалшылдайды.
Жылтыр көйлегі жалт - жұлт етіп, сықылықтап күле Майра келді.
Қалжыңы, күлкісі араласа, шай өте көңілді ішілді.
Кең бөлме бос қалғандай болып, ой ұясы қаңырап тұр.
Сынап - мінеудің реті келгеніне риза болғандай, Манецкий қозғалақтап отырды.
Хакім кітапты ұстаған күйі, Әбдірахманның сөздерін қыбыр етпестен тыңдады.
Күні - түні жалықпастан, Мағжанның өлеңдерін оқитын.
Күн мен түнге қарамастан, Мағжан қазақ халқының тарихын зерттеген.
Екі қолы дірілдегендей болып, Азат ішке кірді.
Денесі жаурап, Мұрат ішке кірді.
Денесі жаурамастан, Мұрат ішке кірді.
Денесі жаураған күйі, Мұрат ішке кірді.
Денесі жаурағандай болып, Мұрат ішке кірді.
Жаңа ғана талып қалғандай, Анара жерде жатқан еді.
Жаңа ғана талып қалғандай болып, Анара жерде жатқан еді.
Жаңа ғана талып қалған күйі, Анара жерде жатқан еді.
Жаңа ғана талып қалған бойы, Анара жерде жатқан еді.
Күдері сөзінен Жақыпбектің де жүрегіне жып-жылы бір сезім құйылғандай болып, орнынан ұшып түрегелді.
Бала, қоңырқай сопақша беті күреңденген күйі, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Бала, қоңырқай сопақша беті күреңденген бойы, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Бала, қоңырқай сопақша беті күреңдеместен, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Бала, қоңырқай сопақша беті күреңдеп, еріксіз үзілген жұмысына қайта кірісті.
Күдері сөзінен Жақыпбектің де жүрегіне жып-жылы бір сезім құйылып, орнынан ұшып түрегелді.
Күдері сөзінен Жақыпбектің де жүрегіне жып-жылы бір сезім құйылған күйі, орнынан ұшып түрегелді.
Күдері сөзінен Жақыпбектің де жүрегіне жып-жылы бір сезім құйылмастан, орнынан ұшып түрегелді.
Асан достарына тіл қатпастан, көлігіне отырып кетті.
Асан достарына тіл қатпаған күйі, көлігіне отырып кетті.
Асан достарына тіл қатпай, көлігіне отырып кетті.
Заттарын жинастырып, Берік далаға шығып кетті.
Заттарын жинастырған күйі, Берік далаға шығып кетті.
Заттарын жинастырмастан, Берік далаға шығып кетті.
Заттарын жинаған күйі, Берік далаға шығып кетті.
Заттарын жинаған бойы, Берік далаға шығып кетті.
Аманбек өлең шумақтарын жаттап алған бойы, оқытушыға айта жөнелді.
Аманбек өлең шумақтарын жаттап алмастан, оқытушыға айта жөнелді.
Аманбек өлең шумақтарын жаттап алып, оқытушыға айта жөнелді.
Аманбек өлең шумақтарын жаттап алғандай болып, оқытушыға айта жөнелді.
Осынша қуаңшылыққа қарамай, жылан биыл да түлеген.
Осынша қуаңшылыққа қарамастан, жылан биыл да түлеген.
Бекзат тапсырманы тиянақтап алғысы келгендей болып, ұстаздан қайта сұрады.
Бекзат тапсырманы тиянақтап алғысы келіп, ұстаздан қайта сұрады.
Бекзат тапсырманы тиянақтап алған бойы, ұстаздан қайта сұрады.
Ағайын-туыстары Тілекті ортаға алып, кезек-кезек бетінен сүйіп, қолынан қысып, табысымен құттықтасып жатыр.
Ағайын-туыстары Тілекті ортаға алған бойы, кезек-кезек бетінен сүйді.
Ағайын-туыстары Тілекті ортаға алған бойы, кезек-кезек бетінен сүйді.
Ағайын-туыстары Тілекті ортаға алғандай болып, кезек-кезек бетінен сүйді.
Тілектің қолынан қысқандай болып, табысымен құттықтасып жатыр.
Тілектің қолынан қыспастан, табысымен құттықтасып жатыр.
Тілектің бетінен кезек-кезек сүйген қалпы, табысымен құттықтасып жатыр.