Тегі, бұл шоқу көзді ағызудың ғана тәсілі болмау керек, себебі көзі аққан жылан тулап бетімен лағады да, ақыры өледі.
Әдетте оруды ең кұрметті кісі бастауға тиіс, сондықтан көпшілік бұл қүрметін Сырбайға көрсетпек болды.
Ботаны ағыс алып кетер деп қауіптене отыра Сырбай оның ноқтасының бауын босатып жіберді: басын тартса, құлағына су кетірермін деп ойлады.
Қолың қатты дейді, қорқып тұрмын.
Ақыры тапқан сияқты: оң көзінің астыңғы қабағы бүлкілдей бастапты.
Жұмысты бастап бару міндеті Саусақовқа тапсырылды, себебі ол қазақ, орыс тілін жақсы біледі.
Сізді ешкім шақырған жоқ, сондықтан сіз бармайсыз.
Күріш тұқымы суға қолмен себіледі, өйткені тұқым сепкен суға жүре алмайды.
Бұл егіннің дәнін қолымнан мен септім ғой, өзгеңнен гөрі менің жаным қаттырақ ауырар еді.
Өзгеңнен гөрі менің жаным қаттырақ ауырар еді: бұл егін дәннен қолымнан мен септім ғой.
Жайлаудың көлдеріне сене беруге болмайды, құрғақшылық жылы олардың көбі тартылып қалды.
Біз ауылға жаяу тарттық: көлік жүре алмайтын тар жол бізге басқа амал қалдырмады.
Бұл араның малы қыс жұтауға тиісті емес, себебі ондағы көлдің төңірегіне жайыла шалғын өседі.
Жұрт бұл әңгімеге бұрыннан қанық еді, сондықтан ешкім үндемеді.
Суырдың інін қазды, себебі ар жағы сіресіп жатқан тас көмір екен.
Досын сатқан жандардан жиренемін, өйткені ондайлар Отанын да сата алады.
Мәжілісте алдымен сен сөйлейсің, сондықтан ойыңды жинақтап ал.
Қаленді жауапқа тартады деген ой оның басына келген емес, өйткені айыпты тек Нұрым екеуміз деп түсінді.
Ержан қаламымды қиылып сұрап алды, сондықтан естігенімді қарындашпен түсіруге мәжбүр болдым.
Бұл шаруа Керімге тапсырылды, өйткені ол жер жағдайын жақсы біледі.
Аяп кеттім, менің де көзіме жас келді.
Менің әндерімді тыңдаушы да, сынаушы да, салушы да халық, сондықтан біздің жиған-тергеніміздің бәрі халықтікі.
Седірбай мен жақтым, өйткені құранды бәрсыдырғы әдемі оқитым даусым бар.
Сүйегі пысық жылқы еді, сондықтан қамшы салдырған жоқ.
Бүгін жолда жүре алмайды, себебі жолды қар басып қалған.
Жұмыстың қиындығынан қорықпаймын, өйткені әкем бар ауыртпалыққа үйреткен.
Түйебайдың сылтауы шамалы, сондықтан оның таяқ жейтініне менің де, өзінің де көзі жетті.
Оның толқығанын Әмір байқаған жоқ, өйткені ол аң-таң болып барлық жазарын Әбдірахманның түрінің жан танымастай өзгеріп кеткеніне аударды.
Бұл кезде Шәйін ағай киім тігумен ғана шұғылданды, өйткені ол ел ішінде «құдайдан безген» атанды.
Менің кім екенімді қысқаша түрде Жұмабайға әкесі айтып берді, сондықтан ол менен қымсынбай сөйледі.
Үлкен еңбегі әперген беделі де үлкен еді, сол себепті қарауындағы жұмысшылардың барлығы оның айтқанын заң көретін-ді.
Өткен түні Шалтайды түсінде көрген еді, сондықтан сол күдік көңілінен кетпей қойды.
Қарт оның не ойлап отырғанын сезген жоқ, сол себепті бұл екеуіне ол көз де салған жоқ.
Жол бетінде Нұрыш пен Бақы бастаған сегң аттылы да сар желіп келе жатыр еді, сол себепті аңшыдан қашқан қасқырдай салғаннан текіректей жөнелген бұл төртеуі қара жолға алыстан орағытып келіп кесіп өтпекші болды.
Замадастың тілін кім алмайды, сондықтан мен ертіп бармақ болдым.
Шекер осы аз күннің ішінде бүл үйдің өз адамындай болып кеткен, сондықтан оның еркелей айтқан сөзіне Сәуле сүйсінді.
Оларға рахмет айту керек, ұмытқанымызды еске салды.
Шалабай ұзақ жүре алмас, үкімет құрығы ұзын.
Мен қорықпаймын, әжем кеше сұрап алған.
Мен физика ғылымына піскен адам емеспін, сондықтан инженерлер береген түсініктен ұққаным аз.
Мақсат – біреу, сол себепті оны екіге бөлу – ымырашылдық.
Ендігі мәселе үй санын көбейтіңкіреуде, себебі он мың гектар жерді алпыс үйлі Жалғаншұбар игере алмайды.
Қасым шабан торысымен қойын бағып жүре береді, сондықтан Қасымнан гөрі Елемеспен тез үйірлесіп кеттім.
Мына жарық дүниенің бұл үшін пәлендей қызығы болмады, себебі мән мағынасы қалмаған еді.
Қарт біраздан соң есін жинады, себебі өзінің қайда жатқанын білмей аңырап қалды.
Тоңарып қалыпты, өйткені түн салқын болған еді.
Бойынан жеңілденгенін сезінді, өйткені қасиетті атамекен топырағында жатқанды.
Осы бір көзге көрінбейтін түсініксіз тосқауылды Садық бірнеше рет сезді, сондықтан өзін қатты ұстап қалды.
Дабырлаған дауыстан оянды, себебі қанша ұйықтағаны белгісіз.
Бұл жолы біздің совхоздың халі мәз емес екен, сол себепті совхоз директорына сөгіс берген.
Сөзді өзім бастасам қайтеді деп ойланды, сондықтан кері отырған директорға бағдарлай қарады.
Садық бастықпен тізе тиістіріп отыруға көндіре алмай жүрді, себебі директор мынаның не жұмыс бар дегендей таңырқай қарағанын байқады.
Мектепті ауыстыруға тура келді, себебі сыныптастарыменен тіл табыса алмадым.
Үй жұмысын түсінбедім, сол себепті мектепке қайт бардым.
Өмір адамға бір‑ақ рет беріледі, сондықтан да оны өкінбейтіндей өткізе білу керек.
Өзінің қарама-қарсылығына және басқа тірі жан атаулыға қатынасы жағынан әрбір тірі жанның жайы осындай, сондықтан бізге әрбір тірі жанның жалғыз өзі ғана қызықты өмір сүруге жаралған тәрізді көрінеді.
Өзінше келуге тиісті, өйткені Жайнақтың уəдесін орындамаған күні жоқ.
Өзіне ешкімнің жаны ашымасын біледі, сол себепті де қу тіршілік үшін жанталасып бағады.
Әсіресе, алыста жатқан рулар ырқымызға оңай көнбейді, сондықтан да ананы, мынаны сылтау етіп Темір би де бірігуге қарсы іріткі салып отыр.
Әрине, Түркістанда біраз тұра тұрғаным игі еді, өйткені Түркістанды басқару үшін Түркістанның жанын, жүрегін, өзегін білетін адам керек.
Әрбір халыққа әбден мәлім түсініктердің не көпшілігінде, не ішінара айырмашылықтар болуы мүмкін, сондықтан әрбір заттар бір халықтан екінші халыққа қарағанда басқаша бейнеленуі мүмкін.
Әрбір дән жауға атылған оқ, сондықтан бірде-бір дән далаға кетпеуі керек, - дейді.
Әжем сол сөзді мейірлене, маңдайыма ыстық лебін тигізе, толқи айтатын, сондықтан ол сөз маған барлық сөздердің құдіретіндей сезілетін.
Әдетте оруды ең кұрметті кісі бастауға тиіс, сондықтан көпшілік бұл қүрметін Сырбайға көрсетпек болды.
Әдемі ертегі екен, сондықтан сене қою да оңай болмас.
Қыли көзінің жанары кеткен, себебі ештеңеге көз тоқтатып қарай алмайды.
Қоңыр сиырдың сүтін ішкенде құдай құрлымыз, сондықтан оның шөбін жеткізуді парыз деп білейік.
Қоғадай болып бойлап өсе беретін балдырлы шалғынның малға жұғымы аз қырдың бір түп күреңсесіне бір шөмелесі татымайтын қурайлы келеді, сондықтан да мая-мая пішен дайындамасқа лажың жоқ.
Қорғанымның қалай тұрғызылғанын бұдан бұрын да айтып бергенмін, сондықтан бұл туралы жазылғандарды енді қайталамасам да болады.
Қонаевтың «озбырлығы» баланың ойыны сияқты немесе теңіздің бір тамшы суындай ғана, сондықтан оны кешіруге де болады.
Қаһарынан қалың ел қалтыраған Құлжабай датқа Қарақойынды аз ғана Алсай ауылын ала алмаған, себебі батыр бабалардың арқасы еді.
Қағаз басатын қазақша машинистка ол кезде ауылдық жерде жоқ, сондықтан, кеңсенің барлық қағазы қолдан жазылады.
Қазір қазаққа аға хан сайлаудың керегі жоқ, өйткені Кіші жүздің басы түгел емес, — деп сылтауратады.
Қазір мен артыша қарайлаймын, өйткені менің білімім, ой-өрісім осыдан кеңейе, күрделене түседі.
Элементтердің әрқайсысын құртып тынатын қарама-қарсылық ол үшін бірден-бір сыртқы қарама-қарсылық болып табылады, өйткені элементтердің тұтас тұлғасында қарама-қарсылық жоқ.
Шәкім сөйтіп «ішінде жатқан пәлесін» Хайбридің үйіне де ашпаған, өйткені Хайбриге жиен болғаны Шәкімге қып-қызыл пайда болыпты.
Шәзияға күн сайын дерлік хат жазам, себебі оның да хатын күтем.
Фанатизм мен парасат қатар өмір сүруі мүмкін емес, өйткені олар бір-біріне жау ұғымдар.
Тірі жан табиғатына тартып туады, өйткені ол адамның анасы.
Тілеуімбеттің менсінбегені Мүсірепке де батып кеткен екен, сондықтан ол сөз аяғында бидің өзін түйрей кетті.
Тереңге балық уылдырық шаша алмайды, неге десең, онда уылдырық оралатын не балдыр, не шөп, не қамыс жоқ.
Таңдану мен табыну ешқашан абстракциялы ұғым болып көрген емес, өйткені бұл екеуі тек жеке адамның ой-өрісі мен парасат деңгейіне тікелей байланысты.
Ташпулат бұл араны ашылған алба-жұлба тобырды жек көреді, өйткені сенбейді.
Сөз жоқ, ол бұл қалаларды да алады, өйткені біл мединелерде қазір Мұхаммед-Шайбаниға қарсы тұрар күш, ауызбірлік жоқ.
Соғыстың ауыр жолының үстінде «айналайын» деген сөз менің аузымнан түспеді, өйткені қарамағымдағы адамдардың барлығы маған бала сияқты көрінді.
Сонымен қатар оның болмысы өзінен бұрынғы ешқандай нәрсені пайдаланған жоқ, өйткені ол өзінен төмен нәрсені пайдаланудан әманда аулақ.
Сондайда өзінің осы күнгі халіне түсінбей тосырқай қарайды, өйткені өзінің бұрын қандай болғанын біледі.
Солардың ішіндегі ең биігі, сірә, осы мінбе болар, өйткені дүние-әлемнің төрт көзі түгел жиналған құрылтайдан асқан жиын жоқ.
Патшаның өзi де соларға сүйенiп отырған үлкен алпауыттың дәл өзi, сондықтан патша, әрине, алпауыттар жағын ұстайды, - дептi.
Осы тұрғыдан алғанда мейлінше кәміл тіршілік етуші Бірінші Тұлға Тірі деген есімге лайық, өйткені бұл есім оған кең мағынада қолданылады.
Оспан көңiлсiз едi, сондықтан күлкi еткен жоқ.
Оның данышпан екендігі де дәл осындай, өйткені данышпандықтың өзі ең жақсы нәрсені мейілінше жетік танып білуде ғой.
Ол, рас, махаббатқа да бостандық керек, сондықтан да саған сөз салып тұрмын.
Ол өзінің парқы жағынан барлық басқа заттан өзгеше, сондықтан оның тіршілігі оның өзінен басқа ешнәрсеге тән болуы мүмкін емес.
Мәселен, капитал дәуірін қазақ басынан кешірмеуі мүмкін, өйткені енді дербес бай, саудагер болмайды (онда НЭП жоқ кезі).
Мұның бәрі олардың надандық және сұмпайы мақсатына жетуіне ешнәрсе де бөгет болмауы үшін істеледі, сондықтан мұндайлар қайырымды қала бірлестігінің мүшелері болуға тиісті емес.
Мұнда да бір дегеннен көзге түсіп жүрмін, сондықтан беделсіз де емеспін.
Мүмкін болғаны ғой, өйткені оның сезімінде ешқандай жасандылықтың нышаны жоқ‑ты.
Міне осындай көшпелі ауылда, Ұлытау жақтағы «Бүркітті» аталатын далалық шоқының етегінде, күздің аласа шағында 1909 жылы туыппын, сондықтан менің атымды Бүркіт қойыпты.
Мойнында айыбы да бар, сондықтан асыққысы келмедi.
Меніңше, жетіскен ой оралмаған секілді санасына, өйткені қабағын кіреукенлендіріп Таңатар тасына қараған.
Менің жоспарым іске аспайтын болды, себебі жел солтүстік пен шығыс аралығынан соқты.
Мен әлден-ақ қартая бастаған сияқтымын, өйткені қажетсіздігімді қазірдің өзінде сезіне бастадым.
Мен таңқалғаным жоқ, өйткені, шынында да, мұндай жаңа типпен жобаланып салынған сәулетті селолар саны күн сайын көбейюде.
Мен осы күнімді, қазіргі өмірді сүйемін, өйткені, бүгінгі күн менің ұрпақтарымның өмірі .
Мен мына Байдалыға сөзімді қор қылып ештеңе демеймін, өйткені бұл өзімізге белгілі Байдалы.
Мен бұрын Баграмяннің қарамағында соғыста болғаным жоқ, сондықтан оны жақыннан жақсы білмейтінмін.
Мен апалақтап қалдым, өйткені очерктер жинағым орыс тілінде шығады деген үш ұйықтасам ойымда жоқ болатын.
Мақсат – біреу, сондықтан оны орындау керек.
Мамырбай ақсақал құдай дескен құдасынан айырылады, өйткені ол байдың дұшпаны.
Кино, театр, кештерге бармағанда көбіне сол үйде кездесеміз, өйткені біздің үйге келгенде Саша өзінен өзі қысылып ебедейсізденіп қалады.
Кез келген адам уақыттың құлы, сондықтан ол жағдайға мейлінше тез бейімделуге тырысады.
Жылы-Бұлақты Кузьмин бастаған кулактарға сатқанда адасып қалған ар-ұят Бектеннің шұбар бетін енді қытықтап тұрған шығар, өйткені Маңыраққа жақындағысы жоқ.
Жолдас Сахно, солай деуге рұқсат етіңіз, өйткені сіз, қанша дегенмен жұмысшы таптың өкілісіз...
Жеңіп шыққың келеді, өйткені жеңіп үйренгенсің.
Жағадағы шатыр тігіп орналасқан жерім тіршілікке өте қолайсыз, себебі теңіздің жағасы әрі ойпаң, айнаөласы саз, жаңбыр жауса батпақ болады.
Жаураған адам жаралыға тең, мардымды іс бітіре алмайды, сондықтан мен шабуылды өзіміз жасауды қолайлы көріп отырмын.
Жас қаламгердің өзі жақсы көрген жас жазушы Нұрқасым Қазыбековке жасаған ағалық, достық қамқорлығын атап айту қажет, сондықтан да Есенберлиннің іні достарының ішінен Нұрқасым бірінші боп Ілекең туралы елеулі естелік жазды.
Ешқашан да ақылдылықпен көзге түскен жерім жоқ еді, сондықтан бұл жолы да мүлт кеткеніме таңқаларлық ештеңе жоқ деп ойлаймын.
Есеней тіріде кегін қайтара алмайтынын да біледі, сондықтан үнсіз тапсырғанын дәл орындап жүре береді.
Ертең не болам дегенді де ойламаймын, өйткені ертеңгі күнде де ешбір мағына жоқ сияқты.
Ертең ерте тұрып бой жазып жүгіру бұл мекеннің әдетінде жоқ, сондықтан бұл махалланың тұрғындары жас жігіттің мына жүгірісін ерсі көреді.
Ендеше, ол нақ осы мағынада бірегей, өйткені бірегейліктің бір мағынасы - оның бөлуге келмейтіні.
Елизавета Сергеевна тағы да әдетінше күйеуіне еліктеп әскери тілмен сөйлеп тұр, сондықтан да біз мына екі баланың тағдыры жөнінде дұрыс шешім қабылдауымыз керек.
Бұлардың арасындағы айырмашылық нақ бір индивид пен екінші индивидтің арасындағы айырмашылық сияқты болмақ, өйткені бір адамның екінші адамнан өзгешелігінің арасында ешқандай айырмашылық жоқ.
Бұл түпкі мәселенің Түркістанға да қатысы бар, өйткені Түркістан РСФСР-дің бір бөлігі.
Бұл соңғысы Зағипаның кінəсі емес еді, өйткені ауылда дəрігер жоқ.
Бұл жөнінде әкеңмен сөз қозғаудың еш реті жоқ, өйткені ол саған не пайдалы екенін тым жақсы біледі, сондықтан сенің өтінішіңмен келіспейді деді.
Бірақ, ол құдайлар мен қазіргі кездегі құдайдың арасы аспан мен жердей, өйткені қазір Адам ұғымындагы жаратушы күш боп танылатын ғана құдірет иесі қалды.
Бірақ өзінің парқы жағынан пайымдайтынының бәрі интеллект емес, өйткені ол өзі үшін пайымдауға келмейтін өз себебін пайымдайды.
Бірақ тірісінде де қарсы күресуге дәрмені жетпеді, өйткені бар қазақ ел болып бас қосуды тілеген.
Бірақ оны жатып кеп жамандамадым, өйткені Бірін бірі жамандайтын мұғалімдерді оқушы кезімде өзім де жек көретінмін.
Біздің көздеріміз атыздай болды, өйткені ертіп əкелуші жай ғана біреу емес еді.
Біз бір топ колхозшы осы арызды жазуға мәжбүр боп отырмыз, өйткені Байдалы колхоз бастық болып ешкімді көгертпейді.
Бригадирді бастықтың өзі тағайындап алады, өйткені ол адам бастықпен тіл табысып істей алатын болуы керек.
Бала кезімнен естіген, үйренген, білген сөздерімнің ішінен бір сөз көкейімнен ерекше орын алады, өйткені ол сөзді әжем де, анам да, әкем де жүректерімен айтатын.
Бiржан сияқты шет қонақтарға Базаралының мына жайын бұл ауыл бiлдiрмеуге тырысты, сондықтан, Абай Базаралыға тез ғана ер-тоқымымен ат мiнгiзiп жөнелтудi өз мiндетiне алды.
Ақ ұннан пісірілген иісі аңқыған қызыл сары бауырсақ нанды ұмыта бастаған біздер үшін тәттіден бір кем емес еді, сондықтан бәріміз шетінен аз-аздан қана тістелеп дәмін алдық.
Арғы бетке өтетін жолаушы көбінше осы шыңның желкесінен асатын, өйткені өркеш - өркеш тауларға, терең құздар мен тентек өзендерге соқпай өтетін ең төте жол - осы.
Аманжан:— Иә, достарым, біздер бос шана сүйреткен, сондықтан жасына жетпей қартайған сақалы жоқ шалдармыз.
Алып қаша алмайды, өйткені тұтқында баласы отыр.
Ал саясатқа араласты деп сізді айыптау жəне артық, сондықтан абыржымаңыз.
Əлдекімнің демеуімен биікке шығып алған кемталант орташаға қара басының қадыры қымбат, сондықтан ол бір халықтың абыройы, ары мен ұятына айналған азматтың аяғының астында жатқанын қалайды.
«Ұшқын» коммунасынан аттанғанда айтқан сөзі көкейіме тастай боп қатқан, сондықтан, мына тұрысында ол «Ұшқынды қалай сөндірудің амалын ойлап тұр-ау!» деп жоримын.