Абайдың осындай шағындығы шын мұңдасы Ербол ғана болғандықтан, жаңағы бір әзірде оның жалғыз келгенін ақын теріс көрген жоқ.
Ата жолы көпке зорлық, қастық болған соң, мен ата баласы болмай, халық досы боламын.
Қастарында көлденең кісілер болғандықтан, оның шаруа қамын көп сұрастырған.
Шұға шын ауруға айналған соң, Есімбек шын аузын жұмайын деді.
Араларына түсетін арашашы болмағандықтан, екеуі де әбден титықтап шаршады.
Сырттан суық, іштен жылу қысқан соң, терезе ылғи түніп тұрғаны.
Соны Ербол біліп қоймасын деп, Әзімбай әдейі үндемеді.
Кітап болмағандықтан, дайындығым нашар.
Үлес жөнінде әлі ойын ашпаған Абай болғандықтан, Тәкежан енді бұның өзінен ішіндегі ниетін сұрады.
Ол бірге туған ағаңыз істеген қиянат болғандықтан, сіз оған ұяласыз да қиналасыз.
Бар жігіт түгел болмағандықтан, Базарлының белгісіз ісі іркіліп тұрған-ды.
Сондағы кетпес кегі қазір Абай басына түйілгендіктен, ол соңғы екі-үш жыл бойында Абайдың басына үнемі тор құрумен болған.
Тымырсық ыстықта тыныс тарылған соң, өзіңді сабалп жел іздейсің.
Сенгені жыл құсындай көріне бастаған соң, Олжабектің ойына үміт дүниесі келіп қонды.
Қасқыр енді мұның айғайын елемейтін болған соң, Иса басқа бір тәсілге көшті.
Ол мезгілді уақытында келе алмай, біз біраз кешігіп қалдық. 
Тоқашты іздеп, ертеңіне екеуі ревкомға барды.
Түнде жылқышы ұйықтап қап, қалың жылқы иіске түскеп кетіпті.
Раушан келіп қалған соң, ол ауылға қарай бұрылып жүріп кетті.
Тұңғыш рет шыққалы отырған еңбек болғандықтан, бұл хрестоматияның бір кемшіліктері де болуы мүмкін.
Дулыға тастың бөктерінен жолымызды кесе қашқан ор қоянды жеткізбейміз деп, бірталай ат қинап, алданып қалғанымыз.
Қатты жел тұрғандықтан, теңіз толқыны күшейді.
Жаны жайсаң, жүрегі жомарт демеуші адам кездекендіктен, бұл кітап жазылған күйде архивымда қалмады.
Түнімен ұйқы көрмегендіктен, Сәкен ертеңіне сең соққан балықтай сенделді де жүрді.
Сәкен жазғанына риза болмай, қағазын жыртып-жыртып тастайды.
Сабаға жаңа сауылған саумалды құйып жиі-жиі пісе берген соң, көбіршік ататын сусын даяр болады.
Қазақ елінде азаматтық қадір қасиетін алдымен барлық пен байлық көрсететін болғандықтан, асыл бұйымдарды жатжүлік адамдармен әнгімелескен кезде көрсетіп қалуға тырысады.
Қазақ еліне қолданылатын жазалар қатал болғандықтан, жазалардың сұмдық түрлері дана қыздарының санасында мәңгілікке сіңіп қалады.
Қорған кезінде топырақ араластырыла тастан қаланғандықтан, бұл кезде қорғанның үстіне шыққан жаңғыл мен жусан ерекше көрік беріп тұрады.
Күздің санаулы күндерінің бірі болғандықтан, ауа райы салқын еді.
Қазыбектің от жалын тартып мінген тұсы халқының қиын қыстау тағдырымен дөп келгендіктен, жүйрік мініп, сұлу киініп, бұла тірлік кеше алмаған.
Билер іскерлікке, таланттыларға тәнті болғандықтан, қажетті жағдайда бұл тартпас айғақтарды алға тартты.
Абайдың көтеріңкі, күңгірленген дауысын естіген соң, іргелі билердің үлгісі, тәртібі көз алдыңда елестеп көрініп тұрғандай еді.
Абай көне түрік әдебиетін нұсқаларын жақсы оқып меңгергендіктен, Абай осы тілдерден қиынсынбай, тартынбай керекті сөздерді саналы түрде алып отырған.
Әл-Фараби философиясы дүние тану мәселелерінде жан-жақты болғандықтан, оның көптеген туындылары бізге беймәлім күйде.
Халқымыздың өзіндік басқару жүйесі болғандықтан, қазақтың атақты билері Қаз дауысты Қазыбек, Төле би, Әйтекеден қалған сөз дәстүрлі ғасырлар бойы үзілген емес.
Түнде қар қалың жауғандықтан, бұйғып қалған аңдар әзір бой сергіте қойған жоқ.
Шайдың дастраханы жиылып болған соң, қонақтар шыға бастады.
Мына оқу маған жақпай қойғандықтан, бұл ауылдан кеткім келеді де тұрады.
Таланттың өзі де түрлі-түрлі болғандықтан, талап қылушылар да неше түрлі болады.
Өзіміздің балаларым болғандықтан, бұл сырды ешкімге айта қоймас.
Жердің беті таусыз болғандықтан, ел іші де даусыз болмайтын шығар.
Жау қолында бар құралдық бәрін жұмсап жатқандықтан, қорғанған батыр қола басқа тәсілге көшті.
Орманды толық игеруге елдің күші жетпегендіктен, көрші ауылдан көмек сұрады.
Асқар жұмыстан қолы босамағандықтан, ауылмен хабарласуға мұршасы болмады
Қарлығаш дәуіттің қанатын қырқып қойғандықтан, дәуіт ұша алмайды
Өзі туралы айтылған сөздерге аса құлақ салмай, Шолпан қайықтан жерге түсті.
Жамантайдың науқасының түрі жаман болғандықтан, олар арыз бере қоймады.
Дабыр-дүбір сырттан естілгендіктен, Мағали сөзін тез аяқтады.
Қазір ол сақалын да, киімін де өзгерткен, сондықтан кескін-кейпі де өзгерген.
Оның қыңыр қылықпен тұрып кеткенін отырғандар тегіс түсісінді, өйткені мұны Жартайдың көрер көзге күндеп, тіл тигізе сөйлеп отырғанын сезген жоқ, сол себепті бұл екеуіне ол көз де салған жоқ.
Мәліметтерді талдау және оны визуализациялау бір терезеде орындалады, сондықтан қажетті мәліметтерді таңдап, оларға қандай да бір шарт қоя отырып жаңа ақпараттқа қол жеткізуге мүміндік бар.
Балапандарды қамқорлығына алғандықтан, бұлақ бойындағы қорада мәпелеп бақты.
Мақаласы дайын болмағандықтан, оны зерттеу жұмысын қорғауға мүмкіндік бермеді.
Мектеп жақын болғандықтан, таңертен ерте барушы едім.
Бұл мәжіліс еңбек айынан басталғандықтан, Абай кейін өзінше түйін түйді.
Көктем нөсері қатты жауғандықтан, үйдегілер сыртқа шыға алмай қалды.
Көп жұрт Оспан жайын айтып жылағандықтан, Абай өзі де ақын тілімен іштей жырлар шерткен.
Жайлаудың бәрі жазықта болғандықтан, өрт ауылдың қасында жиі жанып жатқандай көрінеді.
Ауыл осы қоңысқа орналасқандықтан, ол бір күн алып тыныққан емес.
Жұмыстың ең ауыры осында болғандықтан, Ермек бұнда әдейі тіленіп келді.
Қыстың қалың ортасы болғандықтан, Абай Ақшоқыдағы жаңа қыстауында кітап соңында болатын.
Қонақтар аттарын алыстағы бағанаға қалдырғандықтан, өздері ордаға шұбырып жаяу келеді.
Ол орнынан тура алмағандықтан, тағы да ілгері жылжыды.
Қайғы мен ыза қысқан соң, зар шығардым тілімнен.
Үш жесірді үлесетін үш әмеңгердің екеуі осыған байлаған соң, өзгелер шырың бұзбас.
Оқу басталатын уақытқа шейін екі-үш айдай бос уақыт болған соң, сол жылы жалпы Россияда болған ауылшаруашылығының санақ қызметіне кірдім.
Белгілі өлшеуі мөлшері жоқ бұл шығын анық қараңғы жолмен алатын жем болғандықтан, оның атын жұрт «қара шығын» дейтін.
Игілік үйіне кіріп келе жатқан жаңалықтардан бәрі де Ушаков пен осы Булуев арқылы өтіп жүргендіктен, бұл екеуі Омардың көптен бері істес болып келе жатқандардың бірі еді.
Сондай қорлыққа шыдамаған əкем болысты өлтіргені үшін, сонау жатқан Сібірге айдалды.
Қарсы келгені үшін, оларды отап жіберуге де болады.
Азын-аулақ жиған-тергендері біткен соң, соқыр шал мен немересі қайыр-садақамен күнелтуде.
Алды-артын жиып алған соң, бұл шыққан жігіттер аттың басын қара томарға қарап түзеді.
Апам бригадирліктен түскен соң, Байдалы шалдың орнына қырман жұмысына ауысқан.
Арқа сүйер советі болған соң, кедей де бұрынғы жасқаншақтығын қояды екен.
Асау құнанның үркетінін көріп алған соң, онан да жаман құтырып еді.
Аузы өзінікі болған соң, бұлар айта береді.
Аюбайдың алдына келген соң, олар тергеуге ала бастады.
Ақша шығындап барған соң, тиісті уақытын түгел өтеп қайтпайсың ба?
Ақыры еш ырымның себебі тимеген соң, кезек бақсыға келген.
Ақыры көндіре алмаған соң, оны осы армияға қолбасы ғып тағайындап еді.
Байдалы қадалып қарап тұрған соң, шананың астыңғы жағындағы біздің шөпті де амалсыз колхоздың мал қорасының төбесіне шығарғанын айтты.
Байы тыңдаудан жалыққан соң, ұйықтағалы іргеге қарай түсіп еді.
Бар денесі қалшылдап жататын болған соң, даусы да қалтылдап шығады.
Басқадай амал-айласы болмаған соң, бейшара лажсыз көнгені де.
Бейли орысша балдыр-батпақтау болған соң, хатты дауыстап оқуды Приходькоға жүктеді.
Бірақ бұл жолы тірі жан қыбыр етпеген соң, сөзін қайта жалғастырды.
Бірақ осы бір орысты баласы жақсы көріп кеткен соң, бірте-бірте мұздай жүрек жібиін деді.
Бірақ, онда үйде оңаша қалған соң, қарияның өз тынышы қашатын еді.
Бүкіл Омбы ішіндегі ақшаның көзін табатын әйгілі саудагерден айырылған соң, Қарасайдың шаруашылығынан да мән кететініне шәк жоқ.
Бұдан нəтиже шықпаған соң, əкем оған қолөнер шеберлігін, зергерлік өнерін үйретуге кірісті.
Бұрынғыдан өзгешелігі болмаған соң, мектеп болғандығы қайсы деймін ішімнен.
Директор жаңа болған соң, жоспар да жаңа болады ғой.
Дәмежан, қалаға кешігіп келген соң, жақын жагы ғой деп сенің үйіңе бұрылып ек.
Еменалы ораза айты өткен соң, Есенейге ас бергелі отыр.
Ерболдың хабарын естіген соң, сәлемдесуге әдейі келіпті.
Ерте дүние тарихынан қойылған барлық сұрақтарға жауап беріп болған соң, бүгінгі заманның көкейкесті мәселелеріне көшкен.
Ертең оқуын бітіріп алған соң, үлкен қалалардың біріне білім қуып кете барады.
Етекке түскен соң, көк бесті жол жорғасына салды.
Жайымды айтып ұқтырған соң, рұқсаттарын берді.
Жалғыз ұлы қайтыс болған соң, Таисияның шешесі Фелисата Васильевна да былтыр осында көшіп келген.
Жасау жағы біткен соң, əкем енді қызын күзде Аюбайға ұзататынын жариялай бастады.
Жасау-жабдық түгелденіп болған соң, əпкемді ертіп келді.
Жұмыстары аяқталған соң, Әшімнің үйіне барғалы отыр еді.
Жұрт өзі сағат сайын шыбын жанын ажалға тосып жүрген соң, өзге біреудің жан сауғалап жалтарғанын кешпейді.
Жәлел өлген соң, енді мені бөтен санағаны ғой.
Кейін Жамақтың əке-шешесі дүние салған соң, балалары байға жақпай жалшы болып еді.
Кейін мауқын басқан соң, оңаша үйде ойнап отырған Әшімге анықтап қарады.
Кеседегі су таусылған соң, қожа екі жастың некесі қиылды деп жариялады.
Күйеуі аман-есен қайтып оралған соң, Нюра Фадеевна екінші құрсақ көтерді.
Күн көзі жұмылған соң, зіл қараңғы түннің бар тұңғиығын жарық етем деп мен келем!
Күн ыстықта жолды-жолсыз жерлермен жүрген соң, солқылдақ арбаның соққанынан шаршап қалған екенбіз.
Көпшілік оған да тоқтай қоймаған соң, Әлтаев орнынан тұрды.
Мəмбет мырза күнде-күнде құлағымызды қажай берген соң, мына сұлтан екеуміз соның «келіп кетсін» деген сəлемін əкеліп отырмыз.
Мен өлетін болған соң, туған әпкеңнің омырауына салғансың.
Мына қызғалақтың өз шешесі Қалипа марқұм қайтыс болған соң, Рысқұлға болыстың ықтиярынсыз қосылған Iзбайша ғой.
Ол жағдайы біраз жақсарған соң, жақын жердегі үйіне қайтып кеткен.
Оның күйеуінің қаша келері белгісіз болған соң, әйелдер өзіміз Мусяның қабір қаздық.
Оның тағдырын өздері шеше алмайтын болған соң, Рысқұловқа шындарын айтты.
Оның үстіне әкеммен тұстас болған соң, сізді бөтен көрмейміз ғой.
Осылай көпке дейін үлкен əпкемнің мазасын алып қоймаған соң, ақыры шапалақ жеп тындық.
Сабағын әзірлеп болған соң, кештің алдында күндегі әдетінше Шеген ойнауға шықты.
Сен Тананы сүйген соң, ол сені сүйді.
Сені терезеден кѳрген соң, шыдамай шақырттым, Ербол.
Содан соң өзі ымдап Дәрет алмаққа ниет қылған соң, біз шыға тұрдық.
Сылтауынан түк шықпаған соң, сылқ құлағандай сыйық танытты.
Сұлу қыздың шешесi мен бөлек отаудағы жеңгесi көп өтiнген соң, қонақ жiгiт Базаралының өзi де көп ән айтты.
Сөз көбейген сайын басы қатып бара жатқан соң, тысқа жөнелді.
І.Есенберлин «Жазушы» баспасының директоры болып келген соң, біз тағы да кездестік.
Қайрақбайдың басын көрген соң, Ыбыраш қуанбақшы да болды.
Қали қорылдап үйықтап қалған соң, Ғалия менің еркімде еді ғой.
Қасқыр сенен құтылмасын білген соң, манағы орманның шығыс жақ шетіне қарай бұрылды ғой.
Қозғалар ешкім болмаған соң, күрең жетекші де бөгеліп қалды.
Ұзамай, Боярлар кеңесінде талқыға салынған соң, кесімді жауап айтылуға тиіс.
Ұлпан осында кеткен соң, Есеней үйіне сия алмап еді.
Ұрлығымен қолға түскен соң, оны құтқару еш мүмкін емес.
Өз жұртын дегендеріне көндіре алмаған соң, енді сендерді құлақтарыңды тоздырмақшы.
Өкіл орнынан тұрған соң, көпшілік басыла қалды.
Өрттен шыққан мал-мүліктің әбігері біткен соң, әйелдер не істерін білмей тұр.
«Логика» деген сөз тіл арқылы пікірін айтуды көрсететін болғандықтан, көп адамдар бұл өнердің мақсаты - адамға өзінің ойын дұрыс айта білуге үйрету дәл есептейді.
Адам өзінің танығысы келетінін осы арқылы жүзеге асыратын болғандықтан, мұны сондай-ақ «жанның парасатты бөлігі» деп атауға да болады.
Адамның болмысы бір индивидпен жүзеге аса алмайтын болғандықтан, ол бір уақытта бірден көп индивидпен жүзеге асады.
Аспан денесінің диаметрі мен ядросы болғандықтан, ол бағыттарды қоршап тұрады.
Аудан басшыларының ішіндегі ең жасы үлкені сол болғандықтан, әйтеуір сол кісі үлкен ақсақал сияқты көрінетін.
Аудандағы жалғыз қазақ орта мектебі болғандықтан, жыл сайын біздің мектепке жетіжылдықты бітірген оқушылар жан-жақтан келіп қосылатын.
Ауылда дəрігер болмағандықтан, ол аурулардың бəріне де емші өзі.
Ауылда қалатын адам болғандықтан, мен олардың тілін алмай тұра алмаймын.
Бала ол аңдарды жыға танымағандықтан, анықтап ажырата алмады.
Басқаратын елі басқа жерде болғандықтан, көбінесе сол елі жағында жүретін болды.
Бибісара шешем аумалы-төкпелі заманды көп көргендіктен, қайғы-қасіретті басынан көп кешірген.
Бірақ халық жеке адамдардан тұратын болғандықтан, мен олардың кемшілігін халықтың бойындағы мін деп отырмын.
Бірақ, қырманға барушылар кілең жоғары класс оқушылары болғандықтан, бұл жолы інім талабының сəті түспей қалды.
Бұл болмыстар қарама-қарсы болғандықтан, әрбір қарама-қарсы жұптың материясы екеуіне де ортақ.
Бұл екеуі де жасырақ болғандықтан, жігіттер бұл екеуін де қос қарауылға қалдыратын.
Бұл түн менің ең соңғы көрген дүнием болғандықтан, көп нәрселер әлі көз алдымда тұрады.
Ел жататын кез болғандықтан, тун қаранғысында келген адамдардың түсін аңғара алмады.
Жергілікті жердегі әдеби бірлестіктің жетекшісі болғандықтан, пленумға шақырылдым.
Жүздесу туралы ұсыныс жасаушы өзі болғандықтан, кеңесті де алдымен бастады.
Жұмыстан сұранып шыққандықтан, сол бетімде үйге де соға кеткім келді.
Көп араласатын болғандықтан, қазаққа арнап алған темір ыдыстары болады.
Мектепте отын болмағандықтан, алуға мәжбүр боп отырмыз.
Бандылармен өз бетіңізше күресемін деп, қаншама адамды шығынға ұшыраттыңыз.
Былтыр Қорғанбай екеуміз бір уыс қара арпа ұрлаймыз деп, Жуанқұлдың абақтысына отырып шыққанбыз.
Киім өтектеймін деп, ыстық өтекке қолын талай қарып алған.
Көк қарғаның жұмыртқасын аламын деп, жарқабақтан құзға құлап түскен күнім де болды.
Оқудан шығып қалған екі жігітті қорғаймыз деп, министрлікке кетті.
Төлеген тай да жетер деген соң, бала да бірдеңе білетін шығар деп, мақұл көрді.
Бiрақ күз суық болмай, күзек оты әлi де мол болғандықтан, жұрт iркiлiп отыр.
Бет жүздері байқалмай, көшедегі адамдар көлеңке құсап қана қарауытады.
Бүгіндікке от жанбай, қазан астындағы қоламта мұздап қалған екен.
Бұдан бұрынғы екі күндік жолда үлкендер жылдам жүрмей, баланың шыдамын әбден тауысқан-ды.
«Не болса да болары болды» деп қалған төрт-бес қойды шошайтып айдауға дәті шыдамай, үйінде жатып алды.
«Тесейге караған қазақ пәлең миллионнан астам» деп, оны бір қайырып тастады.
Абай жеңгендей боп, ел ішіндегі оның атағы қатты дабырайды.
Анау екеуі екі жақка алшайып бітіспей, сөз береке таппай созылып кетті.
Ахметқалидың соғыстағы алған жарасы қауіпті болып, бір жыл өткен соң ол өмірден өтті.
Баламның машинасын біреу соғып, багажнигі майысып қалған екен.
Балтабектің бұл сөзін есітігенде Рамазан қатты ұялғандай болып, екі беті қызарып кетті.
Бауыржан барлық жағдайға қорытынды жасай келіп, шегінуді мақұл көрді.
Бауыржан сенімен сөз бітті дегендей, мойнын есік жаққа бұрып әкетті.