Поэт не отрицал, что Абай был единственным, кто приходил к нему в молодости.
После долгого периода насилия и враждебности я буду другом народа, а не отцом.
Из-за наличия горизонтальных людей его часто просили позаботиться о ферме.
Когда Шуга серьезно заболел, Есимбек посоветовал мне не заткнуться.
Между ними не было посредника, и они оба очень устали.
В окне всегда темно после холода на улице и жары внутри.
Азимбай намеренно промолчал, чтобы Ербол не узнал.
У меня нет книг, поэтому я плохо подготовился.
Поскольку Абай еще не прокомментировал акцию, Такежан спросил его о его намерениях.
Вам стыдно и больно, потому что ваш брат оскорбил его.
Так как там были не все ребята, неизвестный бизнес Базарли застопорился.
Последние два-три года он постоянно ловит Абая в ловушку.
Когда вы задыхаетесь от палящего зноя, вы мучаете себя и ищите ветер.
Когда Сенге стал выглядеть птицей года, у Олжабека появился мир надежды.
Когда волк проигнорировал крик, Иисус принял другой подход.
Он не смог прийти вовремя, и мы немного опоздали. На следующий день они пошли в ревком за хлебом.
Ночью всадник заснул и почувствовал запах толстой лошади.
Когда Раушан прибыла, она повернулась и пошла к деревне.
Поскольку это первая опубликованная работа, у этой антологии могут быть некоторые недостатки.
Нас обманули, заставив поверить, что мы не сможем добраться до кролика, который убежал от подножия скалы.
Ветер дул все сильнее и сильнее.
К сожалению, я нашел щедрого спонсора, поэтому этой книги в моем архиве не оказалось в том виде, в котором она была написана.
Поскольку он не мог спать по ночам, на следующий день Сакен шатался и ходил как рыба.
Недовольный тем, что он написал, Сакен порвал бумагу.
После наливания свежего молока в соломинку и частого приготовления пузырьковый напиток готов.
В Казахстане гражданское достоинство - это, прежде всего, признак богатства, поэтому люди стараются выставлять напоказ свои украшения, разговаривая с незнакомыми людьми.
Из-за суровых наказаний, примененных к казахскому народу, страшные формы наказания навсегда останутся в сознании мудрых девушек.
Во время кургана почва смешивалась с камнями, поэтому ивы и полынь на кургане придают особый шарм.
Был холодный осенний день, поэтому было холодно.
Катание Казыбека совпало с непростой судьбой его народа, поэтому он ехал быстро, красиво одевался и не мог выжить.
Судьи были впечатлены деловой хваткой и талантом и при необходимости представили убедительные доказательства.
Когда вы слышите высокий приглушенный голос Абая, вы можете представить себе узор и порядок основных танцев.
Поскольку Абай хорошо разбирался в версиях древнетюркской литературы, Абай сознательно без труда и колебаний взял нужные слова из этих языков.
Философия Аль-Фараби многогранна с точки зрения мировоззрения, поэтому многие его произведения нам неизвестны.
Благодаря системе самоуправления нашего народа слова известных казахских танцоров Казыбека, Толе би, Айтеке не прерывались веками.
Ночью выпал сильный снегопад, и звери еще не отдохнули.
После того, как чайный стол был накрыт, гости начали расходиться.
Мне не нравится эта учеба, поэтому я хочу покинуть эту деревню.
Потому что талант сам по себе другой, требования тоже.
Поскольку у нас есть собственные дети, мы не можем никому рассказать эту тайну.
Поскольку земная поверхность гористая, страна не может быть бесспорной.
Поскольку противник использовал все имеющиеся в его распоряжении инструменты, защищающийся герой использовал другой подход.
Поскольку страна не могла полностью освоить лес, он обратился за помощью в соседнюю деревню.
Аскар был занят и не мог связаться с поселком
Дэвид не может летать, потому что ласточка отрубила Дэвиду крылья
Не обращая особого внимания на то, что о ней говорили, Шолпан вылезла из лодки.
Жалобы не подавали, потому что состояние Жамантая было плохим.
Из-за шума Магали быстро закончила свою речь.
Сейчас он менял и бороду, и одежду, поэтому изменился и имидж.
Его упрямо стояло, потому что он не чувствовал, что Скала смотрит ему в глаза и говорит оскорбительно, поэтому на этих двоих он не смотрел.
Анализ данных и его визуализация выполняются в одном окне, поэтому есть возможность получить доступ к новой информации, выбрав необходимые данные и поставив на них какое-либо условие.
- Я не знаю, - сказал он.
Поскольку статья была не готова, она не позволяла ему защитить свою исследовательскую работу.
Так как школа была рядом, то я пошла рано утром.
Это совещание началось с трудового месяца, после чего Абай по-своему завязал узы.
Из-за сильного весеннего ливня дома не смогли выйти на улицу.
Многие люди плакали по поводу Оспана, а сам Абай, как поэт, проникся своим языком.
Поскольку все Жайлау находится на равнине, кажется, что огонь часто горит рядом с деревней.
Так как поселок расположен на этом Жуке, то он ни дня не отдыхал.
Так как здесь была самая тяжелая работа, то здесь было преднамеренное желание.
В связи с тем, что зима была суровой, Абай был в конце книги на новой зимовке в США.
Так как гости оставили свои имена на дальней колонне, то сами пришли в Орду пешком.
Когда он не встал прямо, он снова двинулся вперед.
Горе и ярость сжались, и я сорвался с языка.
После того, как три вдовы были привязаны к ним двумя из трех эмиссаров, другие не нарушали сок.
Почти два-три месяца свободного времени до начала учебы, в том же году я поступил в переписную службу сельского хозяйства, которая в целом находилась в России.
В связи с тем, что этот убыток, не имеющий определенного измерения, размера, явно был добычей темным путем, его называли «черным убытием».
Так как по новостям, поступающим в дом добра, все проходило через Ушакова и этого Булуева, то эти двое были одними из тех, с кем Умар уже давно занимался.