Это не должно быть просто способом разрядить глаза, потому что змея, у которой потекли глаза, побледнела и, наконец, погибла.
Как правило, ору должен был начать самый порядочный человек, поэтому многие хотели показать эту работу Сырбаю.
Опасаясь, что бота унесет ручей, Сырбай ослабил ремешок его нута: он думал, что, если он потянет голову, то уберет воду в уши.

Кажется, наконец-то нашел: нижнее веко его правого глаза начало болеть.
Задача начать работу была поручена Саусакову, так как он хорошо знает казахский, русский язык.
Тебя никто не звал, поэтому ты не пойдешь.
Семена риса высевают в воду вручную, но не могут ходить в воду, посеянную семенами.

Моя душа была бы больнее, чем у других: это жатва из зерна, я же из рук.
Нельзя доверять озерам Жайляу, в засушливый год многие из них были затянуты.
Мы добрались до деревни пешком: узкая дорога, по которой не могла проехать машина, не оставила нам другого выхода.
Этот пчелиный скот не должен зимовать, т. к. в нем растет луг, растекающийся по окрестностям озера.
Публика уже была поглощена этим разговором, поэтому никто не молчал.
Інін прорыли чучело сурка, потому что оказалось, что каменный уголь ар сіресіп, которые сторона.
Я ненавижу тех, кто продал друга, потому что они могут продать свою Родину.
На совещании сначала ты выступишь, поэтому соберись с мыслями.
Мысль о том, что калена привлекут к ответственности, не приходила ему в голову, потому что он понимал, что виноваты только мы с Нурымом.
Еран взялся за ручку, так что пришлось карандашом запечатлеть услышанное.
Этот крестьянин был передан Кериму потому что он хорошо знает условия Земли.
Мне стало жаль, у меня тоже слезы на глазах.
И слушатель, и Снейп, и строитель моих песен-народ, поэтому все, что мы любим-народ.
Я за, потому что Коран я читаю очень красиво.
Костлявый конь уже, так что хлыстом не замахнулся.
Сегодня по дороге ехать не могут, так как дорога завалена снегом.
Я не боюсь трудностей работы, потому что папа учил меня бремени.
Оправдание у туйебая незначительное, поэтому я и сам убедился, что он ест палку.
Его волнение Эмир не заметил, потому что он все это время смотрел на то, как его душа меняется до неузнаваемости.
В это время дядя Чайна занимался только пошивом одежды, потому что он стал «безбожником» внутри страны.
Коротко о том, кто я, рассказал мне отец, так что он говорил, не стесняясь меня.
Был большой труд и авторитет, поэтому все поднадзорные работники видели, что он говорит,
Прошлой ночью Шалтай видел во сне, поэтому те подозрения не покидали его.
Старик не чувствовал, что он думает, поэтому на этих двоих он даже глаз не поднял.
На пути к ним шел конный всадник, во главе с Нурышем и Бакытом, и поэтому эти четверо, сбежавшие от охотника, как волки, не спеша двинулись в сторону черного хода, намереваясь переправиться через него издалека.
Кто не берет язык замадаса, поэтому я собирался идти за ним.
За эти несколько дней этот дом стал таким же, как и его собственный, и поэтому его слова прозвучали с восхищением.
Надо сказать им спасибо, напомнили, что Забыли.
Шалабай не может долго ходить, правительство-долго.
Я не боюсь, бабушка вчера просила.
Я не человек, который созрел для физики, поэтому я мало что понимаю из того, что дают инженеры.
Цель одна, поэтому разделить ее на две части-компромисс.
Теперь вопрос в увеличении количества домов, так как десять тысяч гектаров земли не могут освоить шестьдесят домов.
Касым шабан с торсом овцы пасут, так что я быстрее с Елемесом, чем со мной.
Этот светлый мир не был столь интересен для этого, потому что смысл не имел смысла.
Старик немного опомнился, потому что не знал, где он находится.
Замерз нормально, так как ночь была прохладная.
Он почувствовал облегчение, потому что лежал на Святой Земле.
Этот невидимый непонятный барьер Садык ощущал не раз, и потому крепко держал себя в руках.
Проснулся от хриплого голоса, потому что неизвестно, сколько спал.
В этот раз наш совхоз оказался не в состоянии, поэтому директору совхоза сделали выговор.
Думал, что слово вернется, если я начну сам, поэтому посмотрел на директора, который сидел спиной.
Садик не стал уговаривать начальника сесть на колени, так как директор заметил, что у него такая работа.
Пришлось менять школу, так как с одноклассниками не ладил.
Я не понимала, как дела, поэтому вернулась в школу.