Если ты хочешь увидеть изменения в мире, будь этим изменением сам .
Если вычесть все транспортные расходы , то минимум 200-250 долларов транзитный пассажир оставляет в Казахстане в случае , если прибывает у нас полсутки или сутки .
В моногородах в основном отсутствует программа повышения квалификации самих преподавателей , это если рассматривать проблему с позиции цифровизации .
Но если вы не идете по этому пути , то вам будет сложно .
Если на реальном физическом объекте мы не можем увидеть некоторые его данные , то наложение виртуальных объектов позволяет увидеть более детальные конкретные цифровые значения этого объекта .
Если мы сможем все это перенести в понятие " информационные данные " , то дальше мы сможем двигаться по проторенному пути быстрее .
Важность данного документа становится явной если учесть , что в мире ни один финансовый центр не позиционирует себя как центр притяжения зеленых финансов .
Если вы зарегистрированы на портале , состоите на диспансерном учете , система автоматически будет направлять вам уведомление о плановом осмотре .
Если вы сможете это сделать , вы преуспеете в этом деле .
Положительно рассматриваются перспективы регионального торгово-экономического сотрудничества с учетом состыковки проектов Евразийского экономического союза с инициативой " Экономический пояс Шелкового пути " .
Если мы перейдем на технологии блокчейн и при этом неправильно сформулируем направление , это может стать самым опасным направлением в развитии человечества .
Если мы хотим хороших изменений в жизни , нужно начинать уже сегодня .
Если вы в компанию решили привлечь иностранную рабочую силу , то вы должны за это заплатить государству .
Если вы рядом , мы - ваши дети и внуки - чувствуем себя более спокойно .
Если вырвать эти слова из контекста , кому-то концепт модернизации сознания может показаться несколько странным и непонятным .
Если не объединить усилия всех стран и не создать общую коалицию , то победить терроризм невозможно .
Если мы сейчас не будем собирать материал , то актуальные на сегодня процессы глобализации и миграции населения в большие города приведут к тому , что этот огромный фольклорно-этнографический материал просто исчезнет .
Если они у тебя есть , то твоя стоимость , как работника , как специалиста , резко повышается .
Если посмотреть на мост сверху , то видно , что его оболочка напоминает форму рыбы , которая является символом Атырауской области .
Если семья имеет трудоспособного члена , то она будет получать дополнительный пакет - помощь в трудоустройстве , получение образования и профессии , получение кредита , субсидированное рабочее место ( прим. для людей с ограниченными возможностями ) , возможность прохождения молодежной практики ( прим. для выпускников колледжей и вузов ) , возможность переселения в регионы , где есть потребность в трудовых ресурсах .
В случае если сельский житель берет этот кредит для развития животноводства или создания со своими коллегами кооператива , то этот кредит предоставляется под 7 % годовых .
Если Facebook была бы страной , она стала бы самой населенной в мире , обогнав Китай .
По мнению эксперта , чем более разнообразные данные будут доступны , тем лучше будет приложение , тем лучше будут инсайты , тем лучшие услуги можно будет разработать .
В случае фиксации системой правонарушения , протокол формируется в автоматическом режиме и отправляется по адресу проживания нарушителя .
Если любой гражданин Казахстана откроет образовательный депозит кроме банковских вознаграждений до 14 % государство ежегодно начисляет премию на остаток суммы в виде 5 или 7 % : 5 % - для обычных семей , 7 % - для детей из социально-уязвимых слоев населения .
Если внутри хаос , вечная депрессия , лень , плохие привычки , низкие ценности - не стоит ожидать светлой жизни для себя .
Если с каждой операции экономия составляет $ 3000 , то нетрудно подсчитать , каков общий итог .
Вы всегда должны знать , чего вы хотите от жизни , и тогда у вас все это будет .
Если инвестор желает , чтобы его финансовые средства были направлены на поддержку экологических проектов , на энергоэффективность , утилизацию мусора , зеленый транспорт , то он , значит , имеет возможность выпустить или стать инвестором зеленых облигаций .
Если этого будет недостаточно , то будут проводиться проверки .
При сумме ипотеки 9,6 млн тг , можно будет выдать порядком 100 тыс. доступных кредитов .
Чем больше инвесторов из Великобритании или других стран , с разных секторов экономики рассматривают возможность инвестирования в Казахстан , тем все более важную роль МФЦА будет играть в предоставлении финансовых и юридических консультаций , в которых они будут нуждаться .
И третье - когда вы открыли центр , есть хаб и связь с внешним миром , вы работаете над существующими технологиями , новыми технологиями .
Если одно общежитие составляет от 300 до 500 мест , значит , необходимо построить 150-200 общежитий по всему Казахстану .
Кто быстрее вооружится инструментами digital-экономики , цифровых коммуникаций , цифровой торговли , тот и выйдет на новый уровень .
Если построят общежитие , то со дня его запуска в эксплуатацию будут получать соответствующую сумму ежемесячно на одно койко-место .
Если с этим человеком завтра что-нибудь случится , он заболеет или с ним произойдет какой-то социальный момент , то государство не сможет ему помогать , потому что он в свое время не делал отчислений .
Если у человека не хватает залогов , то государство , рассмотрев его бизнес-план , может предоставить до 85 % гарантирования за этот кредит .
Если у человека имеется внутренний стержень , он преодолеет любые препятствия
Первое - никакая модернизация не может иметь место без сохранения национальной культуры .
Технологии являются движущей силой всего и поэтому , если клиенты просят нас помочь , мы не смотрим из какого они сектора экономики .
По словам Премьер-Министра , все достижения были бы невозможны без настоящих профессионалов , которые честно трудятся во благо Казахстана .
Предлагается не применять штрафы и пени , если налогоплательщик действовал в соответствии с разъяснением налогового органа , и по которому впоследствии изменилась позиция .
Расчеты Правительства РК показывают , что при сохранении текущих темпов роста Казахстан может откатиться назад среди конкурентоспособных экономик мира .
ВУЗ или строительная компания , если у них земли нет , должны взять у акимата или купить ее .
Мы видим , что крупные системообразующие предприятия , которые являются основой моногородов , понимают , что в случае если они не будут модернизироваться , технологически не будут перестраиваться , то в ближайшие 5-6 лет они станут неконкурентоспособными .
Ведь на службе у народа , такой же народ и если он ментально взрослый , ответственный , то всё - цифровизация , оптимизация процессов , сокращение издержек , коррупция - само по себе перестанет быть проблемой .
Если обороты большие , то малый бизнес может выбрать режим " упрощенная декларация " - когда раз в полугодие платится 3 % с оборота .
Мы предлагаем такое субсидирование , если мы будем строить за счёт государства , то за пять лет мы используем 225 млрд тенге , а если мы примем схему , предлагаемую нами , только 20 млрд тенге мы используем .
Если в системе ценностей образованность станет главной ценностью , то нацию ждет успех .
И если программа экономического реформирования продолжится здесь , чтобы создать успешную и продуктивную экономику , тогда вместе с богатством , природными ресурсами , роль финансового центра может быть огромной .
Если все сложится благополучно , мы планируем провести бой в Казахстане .
Если не будет развиваться экономика , не будет достойного уровня жизни , конкурентоспособного бизнеса , который создает достаточно рабочих мест , трудно ожидать модернизации сознания отдельно взятого человека .
Если посетителей не устроит имеющаяся информация , они могут воспользоваться интернетом .
Если где-то наблюдаются вспышки того или иного заболевания , об этом информируются все сопредельные государства , причем обмен информацией происходит мгновенно .
Если в ресторане остается еда , то кто-то , возможно , захочет ее купить .
При стоимости жилья в размере 7 млн тенге ежемесячный платеж составит не более 50 тыс. тенге , что в целом приемлемо для большинства работающих казахстанцев .
Аграрные ВУЗы станут исследовательскими , имея в своем составе НИИ и опытные хозяйства .
Передача имущества в финансовый лизинг освобождается от НДС , если передаваемое имущество приобретено без НДС и входит в перечень товаров для СИК .
Если хочешь измениться в будущем, меняйся сегодня .
С учетом нового статуса будущее города предвидится еще с большим развитием .
Если вы даете согласие , то информация будет передана третьему лицу .
С учетом благоприятного географического расположения и высоких технических возможностей у предприятия существуют широкое поле для осуществления поставок на внутренний и внешний рынки .
Не обучив детей английскому языку сейчас , в будущем мы не сможем осуществлять полноценную подготовку кадров .
Мы не смогли бы принять и проработать такой объем основополагающих законов без плодотворной работы Правительства .
Если мы хотим , чтобы казахский язык жил в веках , нужно его осовременить , не утяжеляя избыточной терминологией .
Если служащий достигает результата , он получает надбавки .
Казахстан может поставлять продукцию сельского хозяйства и животноводства в Иорданию , а Иордания в свою очередь может экспортировать к нам овощи и фрукты в зимний и весенний период .
Если он не успел накопить на образование , он может взять образовательный кредит в банках-участниках госпрограммы .
Мы постоянно проводим трехсторонние встречи , то есть если поступает жалоба или какая-то просьба от инвестора , мы приглашаем в министерство его и ту сторону , к которой есть вопросы .
Если он будет производить больше с теми же ресурсами , на том же участке земли , с тем же поголовьем , то будет больше зарабатывать денег , развивать свой бизнес , свое дело .
Если она не соответствует нормам земельного кодекса , автоматически выписывается предписание .
Если же ребенок не поступает на грант , то он может обучаться на эти средства .
Если же ребенок поступает на грант , то в этом случае он имеет право все 3 млн вместе с государственной премией и банковским вознаграждением использовать в своих других целях , либо может перевести на третье лицо , либо накапливать дальше для получения другого уровня образования .
Компания сможет вычитать без подтверждения половину своей выручки , а если начнет вести учет расходов , то получит премии ( вычеты ) за подтверждение расходов .
Если аким захочет увеличить бюджет , будет заинтересован развивать малый бизнес в своем поселке .
Если предприятия хотят быть конкурентоспособными , выходить на внешние рынки , они должны внедрять цифровые решения в производство .
В случае внесения ПСД раньше обозначенного срока , мы готовы рассмотреть и выдать соответствующее заключение в кратчайшие сроки .
Например , семья , состоящая из пяти человек , переехав в село , может рассчитывать на 571 788 тг .
Как и ведущие мировые финансовые центры , созданные недавно , такие как в Дубае , Абу-Даби , мы планируем в течение 3-5 лет уже не так зависеть от бюджетных вливаний , больше зависеть от возможности привлечения инвестиций .
Такие вызовы , как риски глобального кризиса , конфликты , торговые войны , санкционные противостояния , ситуация на Ближнем Востоке , Корейском полуострове , которая далека от совершенной , стабильной , в ближайшей перспективе никуда не денутся , а , напротив , серьезно повлияют на всю глобальную экономическую конъюнктуру .
Во время обучения он может не платить основной долг , а оплачивать только процентную задолженность .
В рамках реализации инвестиционных проектов инвесторы смогут забирать к себе товары на основании заявления с последующей подачей декларации не позднее 10 числа следующего месяца .
Посмотрите , как успешно вливаются казахстанцы в любую среду , попав в непривычное социокультурное окружение , к примеру , учась или работая за рубежом .
Которая , в отличие от G7 и G20 , позволит консолидировать мнения и интересы всех стран и может стать действенным инструментом нахождения более сбалансированных решений .
Когда подули суровые ветра , мы строили не заборы , а мельницы .
Если накапливать по 8500 тенге , то за 10 лет пока ребенок закончит школу , у него накопится 1 млн тг .
Если ничего не делать и жить инертно в такой новой глобальной реальности , то наши дни сочтены .
Если , скажем , вуз не имеет своих средств , он может привлечь инвесторов , может обратиться в банк для получения льготного кредитования .
В республиканскую карту туристификсации включено 14 приоритетных проектов , из которых 7 проектов планируется реализовать в регионе .
Чем лучше состояние мировой экономики , тем выше цены на казахстанские экспортные товары , нефть , металлы , сельскохозяйственное сырье .
Так , если это молодой начинающий специалист , уровень зарплаты которого составляет 158 тыс. тенге , то по новой системе он сможет получать до 258 тыс. тенге .
С этого года , при условии одновременного приема на работу не менее 5 человек , работодателям предоставляются дополнительные субсидии в размере 450 МРП ( 1,082 млн тг ) .
Тамара Дуйсенова разъяснила , что если члены семьи отказывают в заключении такого контракта , то трудоспособные члены семьи будут автоматически исключены из числа получателей АСП .
В 2018 году объем перевалки составит более 10 млн тонн , доля перевалки сухих и паромных грузов сохранится на уровне 80 % .
Если в семье имеются трудоспособные члены , то эта семья будет получать два пакета социальной поддержки .
При стоимости квартиры 12 млн тг , первоначальный взнос ( 20 % ) составит 2,4 млн тг , оставшаяся сумма 9,6 млн тг будет выдана банком под 7 % на 25 лет .
Если население города достигает двух миллионов человек , то он становится экономически самодостаточным .
Если вы идете по пути цифровизации , то у вас есть шанс стать конкурентоспособным , повысить свою эффективность и производительность .
Если после второго этапа специалисты докажут наличие запасов углеводородного сырья , то третий этап посвятят бурению разведочной скважины , глубина которой составит порядка 15 км .
Кто больше работал , тот будет получать большую пенсию .
Если отечественные и иностранные инвесторы построят здесь свою успешную хозяйственную деятельность , это будет способствовать вхождению страны в клуб тридцати мировых экономических лидеров .
Если будет возможность провести бой в Казахстане , мы будем способствовать и помогать этому .
Если бы груз был доставлен морем, это заняло бы в 2-3 раза больше времени.
Мы понимаем , чем успешнее будет их бизнес в Казахстане , тем большая польза будет от них для процветания нашей страны .
Если Казахстан станет транзитным хабом между Индией и другими странами , то , конечно , экономическая ситуация в Казахстане будет двигаться в лучшую сторону .
Если этот специалист еще и сдаст квалификационный тест , то его зарплата значительно увеличится .
Участник программы может получить сразу всю сумму субсидий в том случае , если захочет купить дом или квартиру .
Когда идет снег, дети радуются
Если вы правы, все остальное они сами поймут.
Пока правда не откроется, он не успокоится.
Он не смог бы избавиться от волка, если бы не взял ружье.
Если бы так много людей двигалось на запад, как легко было бы нам стать одним из них.
Если я не приду домой, работа не закончится.
Если вы будете хорошо учить, вы найдете поддержку в будущем.
Чем больше угля, тем сильнее отрасль.
Когда идет дождь, я буду дома.
Если бы Жабай не ушел, он бы остановил ребят.
Если не будешь учится, пятерку не получишь.
Ты не поймешь эту тему, пока не пойдешь к учителю.
Если послушать Шаханова, то кажется, что какая-то правда открылась.
Невозможно представить будущее без изучения прошлого.
Шаханов не сдавался, пока не была создана комиссия по расследованию декабрьских событий.
Когда Кунаев показал спрятанные в шкафу вещи, прокурор Колиниченко покраснел.
Если мы вложим миллион тенге, мы должны заработать не менее миллиона сотен тысяч.
Если мы вкладываем миллион и ничего не получаем, я не думаю, что это прагматичное использование средств.
Если мы покупаем новое оборудование, нам нужно организовать конкурс, чтобы получить самое дешевое и качественное, а не то, что есть у нас.
Если мы не можем конкурировать здесь, что мы можем сделать в Европе с нашим продуктом?
Если мы сможем разумно подойти к введению латинского алфавита, мы перейдем на компьютерный язык, что позволит нашим детям и нам войти в экономическое и научное пространство.
Если вас нет дома весь день и вы вернетесь слишком поздно, включите дома свет.
Если вы придете домой и встретите группу преступников на лестнице или в лифте, постарайтесь отследить, куда они идут.
Если вы передвигаетесь на автобусе, трамвае или троллейбусе, будьте осторожны при входе и выходе.
Если вы заметили, что потеряли деньги, мешки с песком или другие ценные вещи, сначала осмотритесь - они могут упасть.
Если школы не позволяют выпускникам сдавать ЕНТ, родители или выпускники могут подать заявление непосредственно в местный отдел контроля за образованием или в зарегистрированный школьный лагерь ЕНТ.
Если мы думаем о будущем, нам нужна перспективная, продуманная финансово-экономическая политика.
Если мы успешно завершим все мероприятия, запланированные на ближайшие годы, ЕЭК сможет перейти на эффективный режим работы в 2015 году.
Если мы не повысим пенсионный возраст сегодня, мы столкнемся с той же проблемой в будущем.
Если с 2018 года повышать пенсионный возраст, то учитываем положение тех, кто достиг пенсионного возраста.
Если мы будем ежегодно озеленять весь регион, мы превратим Казахстан в зеленую страну.
Если мы продолжаем прощать, не нужно никого наказывать за преступление.
Если мы объединим наши усилия, для нашей страны не будет непреодолимых препятствий.
Если мы не сможем договориться, мы обратимся к закону.
Если расширить этот пункт, станет ясно, что Правительству необходимо постоянно находиться в информационном пространстве и полностью информировать граждан об изменениях.
Если раньше на регистрацию автомобиля уходило 6 часов, то теперь это всего 1,5 часа.
Если мы вводим новые направления в реальном секторе, мы должны понимать, что человеческие ресурсы должны соответствовать этому уровню.
Если мы развиваем сельское предпринимательство, значит, должна быть вся необходимая инфраструктура.
Если сосед жаловался на громкий шум, ГЭС приходил и проверял не только шум, но и качество обслуживания.
Кызылорда станет самодостаточным регионом, не нуждающимся в субсидиях, если мы начнем не только с реализации горнодобывающих проектов, но и с освоения сырьевых ресурсов.
Если мы не будем использовать деньги, вложенные в ЭКСПО, репутация выставки будет испорчена.
Если вы заработаете деньги на постройку особняка площадью 2–3 тысячи квадратных метров, вы заработаете деньги на оплату всех коммунальных услуг.
Чем богаче вы, тем больше тратите.
Если гражданин покончил жизнь самоубийством в результате непризывания в армию, наказание увеличивается в 3 раза.
Если мы предложим способы удовлетворить эти потребности, это откроет новые возможности для экономики и прогресса, то есть для улучшения жизни людей.
Если мы все решим правильно, весь Казахстан получит доступ к культурным ценностям нашей страны.
Если раньше мы ездили в Европу, чтобы научиться строить государство, межнациональный мир, то теперь они приезжают в Казахстан и изучают наш опыт.
Если бы мы не пошли на этот шаг, через месяц остались бы совсем без бензина.
Если вы зайдете в магазин в Казахстане с определенной банковской картой, транзакция будет проходить через межбанковскую систему.
Если мы всего этого не сделаем, мы будем безнадежно отставать в мировом развитии.
Если я начну кого-то обвинять сейчас, ничего не изменится.
Если каждый из нас выполнит свой гражданский долг, у нашей страны будет большое будущее.
Если правильно спланировать бюджет, проблемы бюджетной эффективности не возникнет.
Если сбережения не используются по назначению, государственная пошлина возвращается в бюджет.
Если мы определим приоритетные отрасли экономики, которые напрямую способствуют расширению товарного ассортимента, мы сможем максимизировать объем взаимной торговли.
Если завтра мы будем экспортировать сельхозпродукцию на внешние рынки, нам будут предъявляться строгие ветеринарные требования.
Если мы реформируем эту деятельность в ближайшее время, мы сможем стать полноправными членами международных организаций и вести равноправный диалог с потенциальными партнерами на зарубежных рынках.
Если они приедут легально, они будут ждать сколько угодно.
К 2025 году переход казахского языка на латиницу только повысит конкурентоспособность казахстанцев.
Если кто-то выскочит из автобуса в последний момент отъезда, убедитесь, что у вас есть ценные вещи.
Если вам нужно оставить машину на ночь, припаркуйте ее в хорошо освещенном и хорошо видном месте.
Если по условиям квалификации требуется высшее образование, диплом подается вместе с заявлением о приеме на работу.
Не пользуйтесь лифтом во время взрыва или землетрясения.
Если Кипр выйдет из еврозоны, последствия для острова будут очень серьезными.
Без полива деньги и труд тратятся зря - молодые саженцы засыхают.
Если страны-экспортеры нефти не начнут думать о своих перспективах после добычи нефти сегодня, они могут столкнуться с множеством негативных событий.
Если все наши граждане будут работать на развитие нашей страны, мы создадим общество труда, будем обучать нашу молодежь.
Если жалоб мало, значит, островитяне доверяют судам.
Если убийства не раскрываются, их обычно отправляют в архив.
Если земля не готова, ее нельзя вводить в эксплуатацию.
Если бы все хозяйства работали усердно, у нашей страны был бы избыток продуктов питания.
Если в сельском хозяйстве нет рынка и производство рискованно, срок погашения кредита вычитается.
При продлении разрешения в течение года общая сумма выплаты составит 44 тысячи 448 тенге.
Если это штурмовик, он показывает секреты воздушного боя.
Если билет стоил 1 тысячу долларов, казахстанцы заплатили бы 155 тысяч тенге.
В случае повторения этих фактов их незаконные доходы будут конфискованы, а их свидетельства об аккредитации будут аннулированы.
Если нефтепродукты будут поступать из России, как сейчас, то дефицит будет покрываться за счет этих поставок, и никаких других мер предпринимать не нужно.
Если раньше в случае банкротства предприятия возбуждалось одно дело о банкротстве, но затем рассматривались два дела о банкротстве и реабилитации.
Если каждый будет успешно выполнять свою работу, мы сможем достичь всех поставленных целей.
Если наши репатрианты переедут в районы с нехваткой рабочей силы, им будут предоставлены социальные льготы.
Если у нас есть избыток электроэнергии, мы можем ее продать.
Если государственные органы или другие организации используют информацию, предоставленную Комитетом, с нарушением закона, граждане могут предъявить иск за свои действия.
Если у них одинаковый стаж работы, все они получают одинаковую зарплату, в результате чего с ними обращаются одинаково и их мотивация к работе снижается.
Если это многоэтажное здание, в нем обязательно должен быть подъемный механизм.
Если есть конкретный проект, будет реальная помощь.
Если компания строго соблюдает все налоговые или административные законы, не будет никаких препятствий для продажи их товаров.
Если у гражданина есть логин и пароль, он может войти в личный кабинет и проверить свой аккаунт.