Егер сен әлемнің өзгергенін қаласаң , өзің сол өзгеріс бол .
Егер барлық көлік шығындарын алып тастайтын болсақ , транзиттік жолаушы елімізде жарты тәулік немесе тәулік уақыт болатын болса , Қазақстанда кем дегенде 200-250 доллар қалдырады .
Мәселені цифрландыру тұрғысынан қарайтын болсақ , көбінесе моноқалаларда оқытушылардың біліктілігін арттыру бағдарламалары жоқ деуге болады .
Егер бұл жолды ұстанбасаңыз , онда қиын болады .
Егер шынайы физикалық объектіде оның кейбір мәліметтерін көре алмасақ , онда виртуалды объектілерге салу бұл объектінің толық нақты цифрлық мәндерін көруге мүмкіндік береді .
Егер біз мұның бәрін " ақпараттық мәліметтер " түсінігіне көшіре алсақ , әрі қарай даңғыл жолмен жылжи аламыз .
Егер әлемде ешқандай да қаржы орталығының өзін жасыл қаржы тарту орталығы ретінде көрсетпейтінін есепке алсақ , аталған құжаттың маңыздылығы айқындай түседі .
Егер порталда тіркелген болсаңыз , диспансерлік есепте тұрсаңыз , жүйе автоматты түрде сізге жоспарлы тексеріс туралы хабарлама жібереді .
Осыны жүзеге асыра алсаңыздар , бұл істе алға басасыздар .
Еуразиялық экономикалық одақ жобаларының " Жібек жолының экономикалық белдеуі " бастамасымен ұштасуын ескерер болсақ , өңірлік сауда-экономикалық ынтымақтастықтың болашағы жарқын екені байқалады .
Егер біз блокчейн технологияларына өтіп , сонымен бірге бағытты дұрыс таңдамасақ , бұл адамзат дамуындағы ең қауіпті бағыт болуы мүмкін .
Егер өмірімізде жақсы өзгерістердің болғанын қаласақ , онда бүгіннен бастау керек .
Егер сіз компанияға шетелдік жұмыс күшін тартуды ұйғарсаңыз , онда сіз мемлекетке сол үшін төлеуіңіз керек .
Сіздер жанымызда болсаңыздар , біздер - балаларыңыз бен немерелеріңіз өзімізді алаңсыз сезінеміз .
Егер осы сөздерді мәнмәтіннен алып тастасақ , онда сананы жаңғырту тұжырымдамасы ақылға қонғысыз әрі түсініксіз болып көрінуі мүмкін .
Егер барлық елдердің күш-жігерін біріктіріп , ортақ коалиция жасамасақ , терроризмді жеңе алмаймыз .
Егер біз материалдарды қазір жинамасақ , онда бүгінгі таңда өзекті болып отырған жаһандану мен халықтың үлкен қалаларға қоныстану процестері бұл көлемді фольклорлық-этнографиялық материалдардың жойылып кетуіне әкеледі .
Егер сіз оларды игерген болсаңыз , онда қызметкер ретінде , маман ретінде сіздің құндылығыңыз артады .
Егер көпірге жоғарыдан қарайтын болсақ , оның пішіні Атырау облысының символы саналатын балыққа ұқсайтынын көруге болады .
Егер отбасының еңбекке жарамды мүшесі болса , онда қосымша пакет ұсынылады - жұмысқа орналасуға , білім және мамандық алуға , несие алуға , субсидияланатын жұмыс орнымен қамтылуға ( мүмкіндіктері шектеулі жандар үшін ) , жастар практикасынан өтуге ( колледждер мен университеттердің түлектері үшін ) , еңбек ресурстарына қажеттілік бар өңірлерге қоныс аударуға мүмкіндік беріледі .
Егер ауыл тұрғыны бұл несиені мал шаруашылығын дамыту немесе өз әріптестерімен бірге кооператив құру үшін алатын болса , онда бұл несие жылдық 7 % -бен беріледі .
Егер Facebook бір ел болса , ол Қытайдан да асып түсіп , әлемдегі халық ең көп қоныстанған ел болар еді .
Сарапшының пікірінше , деректер неғұрлым әртүрлі болса , бағдарлама мен түсініктемелері де соғұрлым жақсы болады , қызмет сапасы жақсарады .
Егер жүйе құқық бұзушылықты анықтаса , протокол автоматты түрде жасалып , құқық бұзушының мекен-жайына жіберіледі .
Қазақстанның кез келген азаматы білім беру депозитін ашса , 14 % -ке дейін банк сыйақыларынан бөлек , мемлекет жыл сайын 5 % немесе 7 % мөлшерінде сыйлықақы береді : 5 % - қарапайым отбасылар үшін , 7 % - халықтың әлеуметтік осал топтарынан шыққан балаларға .
Егер баста бейберекеттік , үнемі депрессия , жалқаулық , жаман әдеттер , төменгі құндылықтар болса , жарқын өмір алда деп ойлаудың қажеті жоқ .
Егер әрбір операциядан үнемдеу 3 мың долларды құраса , онда жалпы сомасы қандай екенін есептеу қиын емес .
Алға қойған мақсаттарың нық болса , қолдарыңнан бәрі де келеді .
Егер инвестор оның қаражаттары экологиялық жобаларды қолдауға , энергия тиімділігіне , қоқысты жоюға , жасыл көлікке бағытталғанын қаласа , онда ол жасыл облигациялар инвесторы бола алады .
Егер бұл жеткіліксіз болса , тексерулер жүргізілетін болады .
Ипотекалық несие сомасы 9,6 млн теңгені құрайтын болса , онда 100 мыңға жуық қолжетімді несие берілуі мүмкін .
Ұлыбританияның немесе басқа елдердің , экономиканың әр түрлі секторларының инвесторлары Қазақстанға инвестиция салу мүмкіндігін неғұрлым көбірек қарастыратын болса , оларға қажетті қаржы және заң консультацияларын ұсынуда АХҚО соғұрлым маңызды рөл атқаратын болады .
Үшіншісі - сіз орталықты ашқан кезде , хаб және сыртқы әлеммен байланыс болса , сіз қолданыстағы технологиялармен , жаңа технологиялармен жұмыс жасайсыз .
Бір жатақхана 300-500 орынға дейін болса , жалпы Қазақстан бойынша 150-200 жатақхана салу қажет .
Digital-экономика , цифрлық коммуникациялар , цифрлық сауда-саттық құралдарымен кім жылдамырақ жарақтандырылса , сол жаңа деңгейге шығады .
Егер жатақхананы салса , онда ол пайдалануға берілген күннен бастап бір жатын орны үшін ай сайын тиісті соманы алып отыратын болады .
Егер ол адамға ертең бірдеңе болса , ол ауырып немесе әлеуметтік бір жағдайға ұшыраса , мемлекет оған көмектесе алмайды , себебі ол кезінде аударым жасаған жоқ .
Егер адамның кепілдікке қоятын мүлкі жеткіліксіз болса , онда мемлекет оның бизнес жоспарын қарастырып , бұл несиеге 85 % кепілдік ұсына алады .
Егер адамның ішкі жігері болса , кез-келген кедергіні жеңе алады .
Біріншісі - ұлттық мәдениет сақталмаса , ешқандай жаңғыру болмайды .
Технология - бұл бәрінің қозғаушы күші , сол себепті де егер тұтынушылар бізден көмек сұраса , біз олар экономиканың қандай секторынан екеніне қарамаймыз .
Премьер-Министрдің айтуынша , Қазақстанның игілігі үшін адал еңбек етіп жүрген нағыз кәсіби мамандар болмаса , қол жеткізген барлық жетістіктерге жету қиын болар еді .
Егер салық төлеуші салық органының түсіндіруіне сәйкес әрекет етсе , және нәтижесінде позиция өзгерген болса , айыппұлдар мен өсімпұлдар қолданбау ұсынылуда .
ҚР Үкіметінің есебі бойынша , Қазақстан өсімнің қазіргі қарқынын сақтап қалатын болса , әлемнің бәсекеге қабілетті экономикаларынан артта қалып қоюы мүмкін .
ЖОО немесе құрылыс компаниясы , егер оларда құрылыс салуға жер болмаса , оны әкімдіктен алуы керек немесе сатып алуы қажет .
Моноқалалардың негізі болып табылатын ірі жүйе құраушы кәсіпорындар жаңғыртылмаса , технологиялық жағынан өзгермесе , таяу 5-6 жылда бәсекеге қабілетсіз болып қалатынын түсінетінін көріп отырмыз .
Егер халық менталды тұрғыдан дамыған болса , онда цифрландыру , процестерді оңтайландыру , шығындарды азайту , сыбайлас жемқорлық секілді мәселелердің өздігінен шешімі табылады .
Егер айналым көп болса , шағын бизнес " жеңілдетілген декларация " режимін таңдай алады - онда жарты жылда бір рет айналымнан 3 % төленеді .
Егер мемлекет есебінен салынатын болса , онда бес жыл ішінде біз 225 млрд теңге жұмсаймыз , ал егер өзіміз ұсынған схеманы қабылдайтын болсақ , тек 20 млрд тг қолданамыз .
Құндылықтар жүйесінде білімділік басты құндылыққа айналатын болса , онда ұлт жетістікке жетеді .
Егер экономикалық реформалау бағдарламасы сәтті әрі өнімді экономиканы құру үшін осы жерде жалғасын тапса , онда байлығымен , табиғи ресурстарымен бірге қаржы орталығының рөлі зор болуы мүмкін .
Егер бәрі ойдағыдай болып жатса , Қазақстанда жекпе-жек өткізу жоспарымызда бар .
Егер экономика дамымай қалса , лайықты өмір сүру деңгейі де болмайды , жеткілікті жұмыс орындарын ашатын бәсекеге қабілетті бизнес те болмайды , мұндайда жекелеген бір адамның рухани жаңғыруы орын алады деу қиын .
Егер келушілердің бар ақпаратқа көңілі толмаса , олар интернетті пайдалана алады .
Егер қандай да бір аурудың таралуы байқалса , ол туралы іргелес мемлекеттер ақпараттандырылады , әрі ақпарат алмасу жедел жүреді .
Егер мейрамханада дайындалған тамақ қалған болса , онда біреу оны сатып алуы мүмкін .
Егер тұрғын үй құны 7 млн теңге болса , онда ай сайынғы төлем 50 мың теңгеден аспайды , бұл қазақстандық қызметкерлердің көпшілігі үшін қолайлы .
Ауыл шаруашылық ЖОО-ларының құрамында ҒЗИ мен тәжірибелі шаруашылықтары болса , зерттеу институттарына айналады .
Берілетін мүлік ҚҚС-сыз сатып алынған болса және АИК арналған тауарлар тізіліміне енгізілген болса , мүлікті қаржы лизингіне беру ҚҚС-дан босатылады .
Болашақтағы өзгеріске сай боламын десең , бүгін өзің өзгер .
Қаланың жаңа мәртебесін ескерсек , бұдан да үлкен жетістіктерге қол жеткізілетіні сөзсіз .
Егер сіз келісіміңізді берсеңіз , қажетті ақпарат үшінші тұлғаға жіберіледі .
Қолайлы географиялық орналасқан жері мен жоғары технологиялық мүмкіндіктерін ескерсек , кәсіпорынның ішкі және сыртқы нарықтарға өнім жеткізу мүмкіндігі мол .
Балаларға ағылшын тілін қазір үйретпесек , келешекте олардан кәсіби мамандар даярлай алмаймыз .
Біз Үкіметпен осындай жемісті жұмыс жүргізбесек , негіз боларлық заңдарды қабылдап , мұндай көлемді атқара алмас едік .
Егер біз қазақ тілі ғұмырлы болсын десек , оны жөнсіз терминологиямен қиындатпай , қазіргі заманға лайықтауымыз қажет .
Егер қызметкер нәтижеге қол жеткізсе , ол үстемеақы алады .
Қазақстан Иорданияға ауыл шаруашылығы мен мал өнімдерін жеткізсе , Иордания қыс және көктем айларында біздің елге көкөніс пен жеміс экспорттай алады .
Егер ол білім алуға жеткілікті қаражат жинап үлгермесе , онда ол мемлекеттік бағдарламаға қатысатын банктерден оқу несиесін ала алады .
Біз тұрақты түрде үшжақты кездесулер өткізіп тұрамыз , яғни , инвестордың атынан қандай да бір шағым немесе өтініш келіп түссе , біз министрлікке инвестор мен мәселе бағытталған тарапты шақырамыз .
Егер ол сол ресурстармен , сол жер учаскесінде , сол мал санымен көп өнім өндірсе , онда ол көп ақша жасап , өз бизнесін дамытады .
Егер ол жер кодексінің нормаларына сәйкес келмесе , ұйғарым автоматты түрде жазылады .
Егер бала грантқа түспесе , онда ол осы қаражатты төлеп білім алуға құқылы .
Егер бала грантқа түссе , бұндай жағдайда ол өзінің басқа мақсаттары үшін мемлекеттік сыйлықақымен және банк сыйақыларымен бірге 3 млн теңгені пайдалануға немесе үшінші тұлғаға беруге , не болмаса білім деңгейін одан әрі көтеру үшін қаражатты жинақтауды жалғастыруға құқылы .
Компания өз түсімінің жартысын растаусыз шегере алады , ал егер шығындардың есебін жүргізсе , шығындарды растағаны үшін сыйақылар ( шегерістер ) алады .
Егер әкім бюджетті ұлғайтқысы келсе , ол өз ауылында шағын бизнесті дамытуға мүдделі болады .
Егер кәсіпорындар бәсекеге қабілетті болғысы келсе , сыртқы нарықтарға шыққысы келсе , олар өндіріске цифрлық шешімдерді енгізуі тиіс .
Жобалық-сметалық құжаттама белгіленген мерзімнен бұрын енгізілсе , тез арада қарап , тиісті қорытындысын шығаруға дайынбыз .
Мысалға , бес адамнан тұратын отбасы ауылға көшсе , 571 788 теңгеге үміт арта алады .
Жақында құрылған Дубайдағы , Әбу-Даби секілді әлемнің жетекші қаржы орталықтары сияқты , біз 3-5 жыл ішінде бюджеттік салымдарға қазіргідей тәуелді болмай , көбіне инвестицияларды тарту мүмкіндігіне басымдық береміз деп көздеп отырмыз .
Жаһандық дағдарыс қауіптері , қақтығыстар , саудадағы соғыстар , санкциялық қарсылықтар , Таяу Шығыстағы , Корея түбегіндегі тұрақсыз , күрделі жағдай секілді сын-тегеуріндер таяу келешекте шешімі табылмай , керісінше , барлық жаһандық экономикалық жағдаятқа елеулі әсер етеді .
Оқу барысында ол негізгі қарызды төлемей , тек пайыздық берешекті ғана өтей алады .
Инвестициялық жобаларды іске асыру аясында инвесторлар келесі айдың 10-ы күнінен кешіктірмей , декларацияны тапсыру туралы өтініш негізінде тауарларды өздерімен алып кете алады .
Қарап отырсаңыз , қазақстандықтар өзіне жат кез-келген әлеуметтік-мәдени ортаға тап болғанда , мәселен , шетелге оқуға немесе жұмыс істеуге барса , оңайлықпен сіңісіп кетеді .
Бұл бастама G-7 және G-20 бастамаларына қарағанда , барлық елдердің пікірлері мен мүдделерін біріктіруге мүмкіндік беріп , мейлінше теңгерімді шешімдер табудың нақты тетігіне айнала алады .
Ызғарлы жел соққанда , біз қоршау емес , жел диірмендер салдық .
Егер ай сайын 8500 теңгеден жинасаңыз , онда бала мектепті аяқтағанша 10 жылдың ішінде 1 млн теңге жиналады .
Егер осындай жаңа жаһандық шынайылықта еш әрекет жасамай , селқостық танытсақ , онда біздің күніміз санаулы .
Егер ЖОО-ның жеке қаражаты болмаса , ол инвесторларды тартып , жеңілдікті несиелер алу үшін банкке жүгіне алады .
Туристік саладағы республикалық картаға 14 басым жоба қосылса , оның жетеуін осы өңірде жүзеге асыру жоспарланып отыр .
Әлемдік экономика жағдайы қаншалықты жақсы болса , қазақстандық экспорттық тауарларға , мұнайға , металдарға , ауыл шаруашылығы шикізатына деген баға да соншалықты жоғары болмақ .
Егер 158 мың теңге көлемінде еңбекақы алатын жас , бастаушы маман болса , жаңа жүйе бойынша ол 258 мың теңгеге дейін еңбекақы алу мүмкін болады .
Осы жылдан бастап жұмыс берушілерге бір уақытта қосымша кем дегенде 5 адамды жұмысқа қабылдаса , 450 МРП ( 1,082 млн тг ) мөлшерінде субсидия беріледі .
Тамара Дүйсенова егер отбасы мүшелері мұндай келісімшарт жасасудан бас тартса , онда еңбекке қабілетті отбасы мүшелері АӘК алушылар тізімінен автоматты түрде шығарылатынын түсіндіріп өтті .
2018 жылы Қазақстан порттары арқылы өткізу жоспары 10 млн тоннадан астам болса , ондағы құрғақ және паромдық жүктер көлемі 80 % сақталады .
Егер отбасының еңбекке қабілетті мүшелері болса , онда бұл отбасы әлеуметтік қолдаудың 2 пакетін алатын болады .
12 млн теңге тұратын пәтердің бастапқы жарнасы ( 20 % ) 2,4 млн теңгені құраса , қалған 9,6 млн теңгені банк 25 жылға 7 % -пен береді .
Егер қала халқы екі миллион адамнан асса , ол экономикалық тұрғыдан өзін өзі толық қамтамасыз ете алады .
Егер сіз цифрландыру жолымен жүрсеңіз , онда сіз бәсекеге қабілетті бола аласыз , тиімділік пен өнімділікті арттыруға мүмкіндік бар .
Егер мамандар екінші кезеңнен кейін көмірсутегі шикізаты қорының барын дәлелдесе , онда үшінші кезең тереңдігі шамамен 15 шақырымды құрайтын барлау ұңғымаларын бұрғылауға арналады .
Кім көп жұмыс істесе , сол көп зейнетақы алатын болады .
Егер отандық және шетелдік инвесторлар мұнда өздерінің табысты шаруашылық қызметін құрса , бұл отыз әлемдік экономикалық көшбасшылар клубына қосылуға жол ашады .
Егер Қазақстанда жекпе-жек өткізуге мүмкіндік болса , біз оған жағдай жасап , қол ұшын береміз .
Егер жүк теңіз жолымен жеткізілетін болса , 2-3 есе көп уақыт кетер еді .
Олардың Қазақстандағы бизнесі қаншалықты табысты іске асса , еліміздің көркеюіне олардың тигізетін пайдасы да соншалықты мол болады .
Егер Қазақстан Үндістан мен өзге елдер арасындағы транзиттік торапқа айналса , онда , әрине , Қазақстандағы экономикалық жағдай одан әрі жақсара түспек .
Егер бұл маман біліктілік тестін тапсыратын болса , оның жалақысы едәуір ұлғаяды .
Бағдарлама қатысушысы үй немесе пәтер сатып алғысы келсе , субсидияның барлық сомасын бірден ала алады .
Қар жауса, балалар қуанады.
Айтқан сөзің дұрыс болса, қалғанын өздері түсіне жатар.
Шындықтың бетін ашпайынша, жарғақ құлағы жастыққа тимеді.
Мылтығын алып шықпағанда, азулы қасқырдан құтылуы екіталай еді.
Осындай қалың жұрт батысқа қарай ағылып бара жатса, сол көптің бірі боп біз қандай оп – оңай араласып кетер едік.
Мен үйге келмей, іс бітпейді.
Жақсы ұстаздық етсең, болашақтан тірек табасың.
Көмір неғұрлым көбейсе, өнеркәсіп соғұрлым күшейеді.
Жауын жауса, үйде отырамын.
Жабай шығып кетпегенде, ол жігіттерді тоқтатар еді.
Сабақ оқымай, бес алмайсың.
Мұғалімге бармайынша, бұл тақырыпты түсінбейсің.
Шахановты тыңдасақ , біраз шындықтың бетпердесі ашылғандай.
Өткенді үйренбей, келешекті елестету мүмкін емес.
Желтоқсан оқиғасын зерттеуге комиссия құрмайынша, Шаханов жоғарыдағыларға тыным бермеді.
Қонаев шкаф ішінде жасырынған заттарды көрсеткенде, прокуратура өкілі Колиниченко қатты қысылып қызарып кетті.
Егер біз миллион теңге салсақ , біз ең болмағанда миллион жүз мың табыс табуға тиіспіз .
Егер біз миллион салып , ештеңе алмасақ , мен мұны қаржыны прагматикалық пайдалану емес деп есептеймін .
Егер біз жаңа жабдықтар сатып алсақ , бізде болып жүргендей емес , ең арзанын және ең сапалысын алатындай етіп конкурс ұйымдастыру қажет .
Егер біз бұл жерде бәсекелестікке төтеп бере алмасақ , онда біз өз тауарымызбен Еуропада не істей аламыз ?
Егер латын әліпбиін енгізуге ақылмен келе алсақ , біз компьютер тіліне көшеміз , балаларымызға және бізге экономикалық және ғылыми кеңістікке енуге оңайырақ болады .
Егер сіз күні бойы үйде болмай , өте кеш қайтатын болсаңыз , үйдегі шамдарды жағып кетіңіз .
Егер сіз үйіңізге келе жатып , баспалдақта немесе лифтте қылмыскерлер тобымен кездесіп қалсаңыз , олардың қайда бара жатқанын аңдуға тырысыңыз .
Егер автобуста , трамвайда , троллейбуста жүретін болсаңыз , кірерде және шығарда абай болыңыз .
Егер ақшаңыздың , күмәжнектің немесе басқа да құнды заттардың жоғалғанын байқасаңыз , ең алдымен айналаңызды карап шығыңыз – түсіп қалуы да мүмкін ғой .
Егер мектептерде түлектерге ҰБТ тапсыруға кедергі жасалса , ата-аналар немесе түлектердің өздері жергілікті Білім беру саласындағы бақылау департаменттеріне немесе мектеп тіркелген ҰБТ қосынына тікелей өтініш бере алады .
Біз келешегімізді ойласақ , бұл мәселеде болашағы болжанған , түбегейлі ойланып барып жасалған қаржылық-экономикалық саясат керек .
Алдағы жылдарға жоспарланған барлық шараларды табысты аяқтасақ , ЕЭК 2015 жылы тиімді жұмыс тәртібіне көше алады .
Егер біз зейнетке шығу жасын бүгін арттырмасақ , онда келешекте осындай проблемаға тап боламыз .
Егер біз зейнет жасын 2018 жылдан арттырсақ , онда қазір зейнет жасына келгендердің жағдайын ескергеніміз .
Егер біз жыл сайын барлық облысты жасылдандырумен айналысатын болсақ , онда Қазақстанды жасыл елге айналдырамыз .
Егер біз үнемі кешіре беретін болсақ , онда қылмыс жасағаны үшін де ешкімді жазалаудың қажеті болмайды .
Егер біз күш-жігерімізді біріктіретін болсақ , онда еліміздің алдында алынбайтын асу болмайды .
Егер мәмілеге келе алмасақ , онда біз заңнама нормаларына жүгінетін боламыз .
Егер осы түйінді әрі қарай өрістетер болсақ , Үкіметтің үнемі ақпараттық кеңістікте болу және орын алып жатқан өзгертулер туралы азаматтарды толыққанды хабардар етіп отыру керектігі түсінікті .
Егер бұрын автокөлікті тіркеуге 6 сағат жұмсалса , қазір оған барлығы 1 жарым сағат қана кетеді .
Егер біз нақты секторда жаңа бағыттарды енгізетін болсақ , еңбек ресурстарының сол деңгейге сай болу керектігін түсінуіміз керек .
Егер біз ауыл кәсіпкерлігін дамытатын болсақ , онда сол жерде барлық тиісті инфрақұрылымдар да болуы қажет деген сөз .
Егер көрші шу қатты естіледі деп шағым жасаса , СЭС келіп шуды ғана емес , қызмет көрсету сапасын да тексеріп кететін болған .
Егер кен өндіру жобаларын іске асырумен шектелмей , шикізат қорын өңдей бастасақ , Қызылорда дотацияларға мұқтаж болмайтын , өзін-өзі қамтамасыз ететін өңірге айналушы еді .
Егер біз ЭКСПО-ға салынған қаржыны кәдеге асыра алмасақ , көрменің беделіне нұқсан келеді .
Егер сен 2-3 мың шаршы метрлік зәулім сарай салуға ақша тапсаң , онда барлық коммуналдық тарифтерді төлеуге де ақша табасың .
Неғұрлым бай болсаң , соғұрлым көп жұмсайсың .
Егер де азамат әскерге бармау аясында өз өзіне қол жұмсаса , жаза 3 есе күшейе түседі .
Егер де біз осы талаптармен күресу жолдарын ұсынсақ , бұл экономика мен ілгерілеуге , яғни адамдардың өмірін жақсартуға жаңа тың жолдар ашуға мүмкіндік береді .
Егер де бәрін дұрыс шешетін болсақ , бүкіл Қазақстан еліміздің мәдени құндылықтарына қол жеткізе алады .
Егер бұрын біз Еуропаға мемлекеттік , этносаралық бейбітшілікті қалай құру керектігін үйрену үшін барсақ , енді олардың өздері Қазақстанға келіп , біздің тәжірибемізді зерттеп жатыр .
Егер бұл қадамға бармасақ , бір айдан кейін мүлдем бензинсіз қалатын едік .
Сіз белгілі бір банктың карточкасымен Қазақстан аумағында орналасқан дүкенге барсаңыз , операция құрылатын банкаралық жүйе арқылы өтеді .
Егер біз осының бәрін жасамайтын болсақ , онда әлемдік дамудан үмітсіз кейіндеп қаламыз .
Егер мен қазір біреуді айыптай бастасам , одан бәрібір ештеме өзгермейді .
Егер әрқайсымыз өз азаматтық міндетімізді орындасақ , еліміздің келешегі зор болады .
Егер біз бюджетті дұрыс жоспарласақ , бюджет қаржысының тиімділік мәселесі де туындамайтын болады .
Егер жинақталған қаражат өз мақсатына жұмсалмаса , онда мемлекет сыйақысы бюджетке қайтарылады .
Егер біз тауар номенклатурасын кеңейтуге тікелей ықпал ететін экономиканың басым секторларын анықтасақ , онда өзара сауда көлемін барынша ұлғайта аламыз .
Егер ертеңгі күні ауыл шаруашылық өнімдерін шетелдік нарықтарға экспорттайтын болсақ , онда бізді ветеринария бойынша қатаң талаптар күтіп тұр .
Егер бұл қызметті ертерек реформаласақ , халықаралық ұйымдардық толыққанды қатысушысы болуға және өткізудің сыртқы нарықтарында әлеуетті серіктестермен тең диалог жүргізуге мүмкіндігіміз артады .
Егер олар заңды жолмен келіп тұрса , қанша уақыт болса да , күтеді .
2025 жылға қарай қазақ тілі латын әрпіне ауысса , қазақстандықтардың бәсекеге қабілетіне ғана септігін тигізетін болады .
Егер әлдебіреу автобус орнынан қозғалатын ең соңғы сәтте секіріп түсіп қалған болса , құнды заттарыңыздың бар-жоғын тексеріңіз .
Егер машинаны түнемеге қалдыру керек болса , жарықтандырылған және алыстан көрінетін ашық жерге қойыңыздар .
Егер біліктілік шарттарында жоғары білім туралы талап болса , диплом жұмысқа қабылдау туралы өтінішпен бірге тапсырылады .
Егер жарылыс , жер сілкіну бола қалса , лифтіні қолдануға болмайды .
Кипр еуроаумақтан шықса , арал үшін оның салдарын өте ауыр болады .
Суару жұмысы болмаса , ақша мен еңбек текке далаға кетеді – жас көшеттер қурап қалады .
Егер мұнай экспорттаушы елдер бүгіннен бастап өздерінің шикізаттан кейінгі перспективалары туралы ойлана бастамаса , онда оларды алда үлкен жағымсыз кездейсоқтықтар күтіп тұруы мүмкін .
Егер барлық азаматтарымыз еліміздің дамуы үшін жұмыс істейтін болса , біз еңбек қоғамын құрамыз , жастарымызды еңбекке баулимыз .
Егер шағым-арыз аз болса , яғни ададар соттарға сенеді деген сөз .
Егер кісі өлтіру қылмыстары ашылмаса , әдетте олар мұрағатқа жіберіледі .
Егер жерлер дайын болмаса , онда ол пайдалануға берілмеуге тиіс .
Егер де барлық шаруашылық осылай бар ынтасымен жұмыс істейтін болса , біздің елімізде азық-түлік өнімдері артығымен болар еді .
Егер ауыл шаруашылығында нарықта жол болмаса , өндіріс тәуекелді болса , онда несиені қайтарудың мерзімі шегеріледі .
Егер рұқсатнама жыл бойына ұзартырыл отырса , жалпы төлем сомасы 44 мың 448 теңгені құрайды .
Егер ол шабуылдаушы авиация болса , әуеде жүргізілетін ұрыстың қыр сырын-көрсетеді .
Егер билет құны 1 мың доллар тұрса , қазақстандықтар 155 мың теңге төлейтін еді .
Егер көрсетілген фактілер қайталанар болса , олардың заңсыз табыстары тәркіленіп , аккредитация туралы куәліктері алып қойылады .
Егер мұнай өнімдері Ресейден қазіргідей жеткізілетін болса , дефицит сол жеткізілімдердің есебінен жабылатын болады , басқа ешқандай шара қабылдаудың қажеті жоқ .
Егер бұрын кәсіпорын банкроттыққа ұшыраса , банкроттық туралы бір іс қозғалатын , бірақ кейін ол банкроттық және оңалту туралы екі іс болып қаралатын .
Егер әркім өз жұмысын ойдағыдай атқаратын болса , біз алға қойған барлық мақсаттарға қол жеткізе аламыз .
Егер біздің оралмандарымыз еңбек ресурстары жетіспейтін өңірлерге қоныстанатын болса , онда оларға әлеуметтік жиынтық беріледі .
Егер бізде артық электр энергиясы болса , онда біз оны сата аламыз .
Егер мемлекеттік органдар немесе басқа ұйымдар Комитет берген мәліметтерді заңнама талаптарын бұза отырып пайдаланса , онда олардың іс-әрекеті жөнінде азаматтар сотқа арыздана алады .
Еңбек өтілдері бірдей болса , олардың барлығы бірдей лауазымдық жалақы алады , осының салдарынан олар теңдей қаралады және еңбек мотивациясы төмендейді .
Егер ол көпқабатты ғимарат болса , міндетті түрде көтергіш механизм болуы тиіс .
Егер нақты жоба болса , онда нақты көмек болады .
Егерде компания барлық салық немесе әкімшілдік заңнамаларды қатаң сақтаған болса , олардың тауарларын өткізу жайында ешқандай кедергілер болмайды .
Егер азаматта өзінің логині мен паролі болса , сол арқылы өзінің жеке кабинетіне кіріп , шотын тексере алады .
Құдыққа құлан құласа, құрбақа құлағында ойнар.
Абылай тұқымынан қыз ұзатылса, жиһаздары жаңадан жасалады екен.
Адам тілегенін істеуге ерікті болса, тұрмыс осындай болар ма еді?
Адамда қалыптасқан мінез-құлық болмаса, онда ол жақсы немесе жаман мінез-құлыққа тап болғанда, қарама-қарсы мінез-құлыққа өз еркімен көшіп кетуі мүмкін.
Адамның жыныстық соқыр сезімінен туған сусыма жүйрік тілек толқынға ұқсаса, шын санадан шыққан жан тебірентер жақсы мұрат, асыл арман тізбегі махаббаттың терендігін танытады.
Ажал тікелеп шаппаса, адам өлмейді екен.
Айтпады деме, егер осыдан Жәмиханға жарты тыйын қарассаң, жалғыз тұрмақ, жарты болсаң да сені қарғағаным қарғаған.
Айша ылғи осылай бетіме бетін тақап отыра берсе, соның демінен мен тезірек жазылып кетер едім.
Ал ажалың жоқ болса, жаңбырдай жауған оқтан да адам тірі қалады.
Ал егер менің айтқаныма көнбей өз бетімен саған ілесіп кетер болса, міне, құдай алдындағы сөзім, екеуіңе де қарғыс айтам.
Ал егер олар бұл шартқа онша құлық көрсете қоймай жатса, қайталап айтып жатып ауызын ауыртпайды.
Ал егер түйсінілетін нәрсені түйсік арқылы танып білсем деген тілегің болса, осы тілекті жүзеге асыратын нәрсе тән мен психика әрекеттерінің көрінісі болмақ.
Ал талантты жазушы көп жазатын болса, сапалы жазатын болса, қашанда нұр үстіне нұр.
Ал қораның есігі ашық сарайынан ұстап алса, үй иелері «біз білгеніміз жоқ», — деп жалтаруға болады.
Ал өзің крән асып қашып кетсең, түрмеде жатқан қатын-балаңа қиянат болады.
Алаш автономиясының қолында жерсіз халықтар болса, оларға ұлт және мәдени автономия беріледі.
Алда-жалда арғы дүниеге аттанар болсам, маған да ішкізесің.
Алдыңнан бір жақсылық жарқ етсе, артынша бір жамандық сұңқиып келе жатады.
Алла пейіл берсе, ісің жөнделер.
Алыстан алты жасар бала келсе, алпыстағы шал барып сəлем береді.
Алғашқы, айтылған сөзіңді жұтсаң, айтылмақ сөзде не береке болмақ!
Аман-сау елге оралсам, мен де қарыздар болып қалмаспын…
Ана шоқ жұлдызға қарай жүрсек, ел жобасын табармыз.
Анау тас түйіннің төбесінен томп еткізіп бір допты тастап жіберсең, күлдері көкке ұшар еді-ау!
Ар жақтан біреу түшкіріп қалса, бер жақ жəрекім алла айтады.
Арпалыс сәтте алғы шепке келіп сүйікті командирі алғыс айтса, солдатқа одан қымбат не болушы еді!
Аруақ бар екені рас болса, сол ата-баба аруағы енді осындайда қолдаса қайтеді?
Ас болса, тəбетімде мін жоқ.
Ас уақытым болса, осынша жерге сыр алдырар ма едім.
Астанаға жалғыз барса, Əзімге кездесетінін ол білді.
Ат сəл бұрыс жүрсе, қызылша қырылады.
Атты көршілер көріп қойса, дереу сөз тарап кетеді.
Ауылды сағынсам, мен демалыс күндері әдейі арнап Декабристер алаңына баратынмын.
Ақанның сөзінде шындық болса, Тастан екеуіңіз де байитын жерді тапқан екенсіңдер.
Ақсыз қалдырса, биылғы қыс бір қырға бізді де таяп тастар.
Баграмян қыңыр болса, мен де қыңырмын деп тұрсыз ғой.
Бастың бас екені рас болса, ол бос болмайды.
Басы олай-былай ауытқыса, ыңыранып қайтадан түзеліңкіреп қояды.
Батыр-ай, менің қалтамнан мыңдап ақша шығатын болса, мен үстіп ноғайға еріп тентіреп жүрер ме едім…
Бауырларын сәл көтерсе, бастары ауып төменге тартып кететін тәрізді.
Бағила құлап қалса, ағасы Сансызбай көтеріп əкетеді.
Бек заң жолын төрелікте ұстаса, Бар тілекке жетер қолы, қысқасы.
Бет алдынан келмесе, қапталындағы жұртты онша байқамауға тырысады.
Бетіне тура қараған жан болса, төбесіне əңгір таяқ ойнатып бітеді.
Бодойбоның алтыны таусылса, Алданның алтынына саламыз.
Болыс көнбесе, елдің де көнуі қиын болар.
Болыс пен стражник қысып жатса, сен қу кедей де салмақтанамысың?
Былай, былай деп көргенін айтып берсе, ағалары ойнап кетер, бәлкім.
Бізді есіркесе, оларды құдай есіркесін.
Əр намаздың алдында дəрет алғанша моншаға түсіп алса, қазақ тоқсан тоғыз ауруынан құтылар еді!
Айбар болмаса, аштан қырылатын ба едіңдер?
Ана дімкес шешесінен сұраса, бәрін айтар еді.
Анамды есіме алсам, осы күнде де жылағым келеді.
Аруақ аттаса, кердең басты кесер қиғыр қылыш бар.
Баласының мінезін білмесе, ондай ерікті бермес те еді.
Батыр атағына ұсынатын адамдарың болса, оны да жаз.
Бірақ шегіну туралы бұйрық болса, оны бізге де хабарлар еді ғой.
Біреу өлсе, соның үйіне жаназаға көп кісі жиылады.
Бұдан былай өзінің әрекеттерінің ешқандайын қабылдауға да, қиялдауға да ділгір болмаса, бұл енді жанның и дүниеге жеткендігін білдіреді.
Бұл міндетті орындауда бас тартушылар болса, менен жақсылық күтпесін.
Е, мен өлсем, сендер басқаруға жарамайсыңдар ма?
Егер аты «сауыншы қыз Тоғжан» деп тұрса, онда очерк деп ойлауға болар еді.
Егер бұлардың араласуынан жануардың басқа бір түрі немесе жануардан өзге зат пайда болса, онда бұлар осы екеуінің бірінің формасына түспек.
Егер нәрсеге бей болмыс тән болмаса, бұл - оның өмірдегі жетілмегендігі.
Егер орнынан айырылар болса, табиғи әрекеттер арқылы бастапқы орнына қайта оралады.
Егер сенің саяси үгіт сөздерің сауатсыз адамдарға жеткілікті түрде әсер ете қоймаса, онда мәселені қазақтың қара сөздерімен айту керек.
Егер тауып бермесе, әр қайсысы екі айдан түрмеге отырады.
Егер Ғазиза әпкесі көнсе, екі баласымен оны да өздерімен бірге ала кетпек.
Егер Нұрекең халқына қандай жақсы істер істесе, сен одан кем қалмассың деп ойлаймын.
Егер, ол бұл сөзді бұдан төрт-бес жыл бұрын айтса, онда мен оған қарсы болған болар едім.
Елді тұтастырып алса, ұрылар Шоқанға тук те істей алмайды!..
Елі құрғырдың аузын бассаң, арты сөйлеп тұрады ғой.
Жетісу жаудың қолында қалса, жалайыр қалай жайламақ!?
Жетісу қолдан шықса, оған жалғыз жалайыр жазықты ма?
Көңлі қаласа, Ұлытаудың қуыс-қуысына қыстай салады.
Мүмкіндігі болса, майданды барып көру керек.
Мәселен, кімде-кім күш-қуаты және қаруы жағынан барша жұрттан мықты болса, ол кімді болса да өзіне бағындыра алады.
Олар шокпар жұмсаса, сен жетегіңмен-ак ұрып көрші!
Орай құшақтаған атасының оң қолы болмаса, ат үстінен баяғыда ұшып кететін еді.
Осы кісінің өсиеті, тәрбиесі болмаса, мен де бір түйіліп қалған қу түйіндей үндемес қатыбас болар ем.
Осы қазанның ішіне бірер қап шегіртке төксе, оған жаны құмар балықтар таласа кіреді.
Сөзімде сен ойлағандай кекесін болса, тәңірі төбемнен ұрсын.
Тоқпағы мықты болса, киіз қазық жерге кіреді деген бар емес пе?
Тілеуге мен осындай трактор жасап берсем, о, онда ол маған үстіндегі көйлегін шешіп беруге даяр.
Шіркін-ай, мына Қали да үйде болмаса, қандай жақсы болар еді.
Қап-қара, қою мұрты болмаса, құдды Уəлидің өзі екен.
Қарсы келсе, ел намыт болады.
Қолынан келсе, əркім-ақ отырар еді.
Қыс бойы, тіпті осы қараша айынан кейін трактор болмаса, машина қатынай алмайды.
Әрине, майданға бару мүмкін болмаса, майдан жайын басқа да жолдармен толық білу қажет.
Өз көзімен оқымаса, сенбейтін тəрізді.
Өз әкең екі әйел алмаса, ертеңгі сүйенішің Көшек-жан қайдан келетін еді?
Өйткені адам ізгіліктің не екенін білсе, ол ең үлкен бақытқа жете алады ғой.
Адам көңiлiне медеу болар сөздi айтса, осы кiсi айтсын дейтұғым. [SHARTTY-SB]
Ал тәжірибесіз қыздар жігіт неғұрлым жылпылдай берсе, соғұрлым соған қарай жығыла береді. [SHARTTY-SB]
Артыңа қарасаң, басың айналар. [SHARTTY-SB]
Ауылына барса, ағаларынан қауіптенетін сияқты ғой. [SHARTTY-SB]
Ашық шашық жатқан шкафтар мен суырмаларға қарағанда, ақша іздегендері көрініп тұр. [SHARTTY-SB]
Ақыл болса, жаһан тұтпақ ерде ерек. [SHARTTY-SB]
Байқамай сүтті төгіп алса, сүт емес-ау су құйған құманды қағып кетсе де көсеумен салып қалады. [SHARTTY-SB]
Баласына онша жібімей жүргенде, мен ойлаған арам ойдың тура келгені — ау. [SHARTTY-SB]
Барқылдап байбалам салса, кім біледі, Жұбантай естіп қояр ма еді? [SHARTTY-SB]
Басына тартқан жеңіл ақ жібек шалысы болмаса, ауыл-үй қыздарының бірі деп ойлайтындай. [SHARTTY-SB]
Бауыржанға елуінде не тілесем, алпысында да соны тілеймін. [SHARTTY-SB]
Бес ояздың болыс-билері бас қосса, шешілмеген не қалады дейсің! [SHARTTY-SB]
Былай қарасаң, көрер көзге қиянат жасаған ешкім жоқ. [SHARTTY-SB]
Бізге екеуіміз бірге жүрсек, өмір сүру жеңіл. [SHARTTY-SB]
Бізді адам қатарына қосқан кеңес үкіметі болмағанда, ендігі біздің сүйегіміз жер астында қурайтын еді. [SHARTTY-SB]
Біздің Қасен молдадай қанды қақпан болса, бұл молда да теріс болмас. [SHARTTY-SB]
Білім болса, ел билемек ерде ерек. [SHARTTY-SB]
Бір елді бір ел жақсы білсе, жақсы өнегесін де алар. [SHARTTY-SB]
Бір жерден қорқау кездессе, қуып жетіп өлтіргенше тыным көрмейді. [SHARTTY-SB]
Бір минут кеш келсе, менің тағдырым құрғақ талқан жеумен қақалыпшашалып өтер еді. [SHARTTY-SB]
Бір түстік өмірің болса, екі кештік мал жина дейтін. [SHARTTY-SB]
Бір қызылшаның қылы қисайса, менің басым кетеді. [SHARTTY-SB]
Бір әйел баласын көтере алмай қан сорпасы шығып келе жатса, бедеу келіншек құйрығы қайқаңдап кердең-кердең басып жүре бермек па? [SHARTTY-SB]
Бір өзі бір өңірдің иесі болса, қазақтың кез келген жалба тымағы шалқақтамағанда кім шалқақтайды?! [SHARTTY-SB]
Бірақ Аббас шахтың өкілі мамық жастықта отырғанда, Тәуеккел ханның өкілі қалайша жалаң кілемге тізе бүкпек. [SHARTTY-SB]
Бірақ өз кінәңді ескерсең, өкпелемессің деймін. [SHARTTY-SB]
Бірді-жарым түсінбеген сөзін дұрыс айта алмаса, оған күлуге болмайды. [SHARTTY-SB]
Біреу бірдеңені дəрі екен деп айтса, апам соны қалайда таппай тынбайды. [SHARTTY-SB]
Біреуіміз тоқтасақ, бəріміз тоқтаймыз. [SHARTTY-SB]
Біреуіңе қиянат істер адам болса, ол біздің бәріміздің қас жауымыз. [SHARTTY-SB]
Бүркітбайдың босағасында басыма қызыл желек бүркелсе, саған деген ақ жүрегім қара жамылып жататын болады кеудемде. [SHARTTY-SB]
Бұдан он есе суық итжеккенге айдаса, кержақтардың апанымен жылап көрісерсің. [SHARTTY-SB]
Бұл жақсылық өзінен қайтпаса, құдайдан қайтар. [SHARTTY-SB]
Бұл орташа бағаның мен үшін алдағы уақытта қандай әуреге түсіретін мәнін білсем, сол жолы бір амалын іздеген болар едім. [SHARTTY-SB]
Бұл оқиға сенің ѳміріңдегі бір рет еткен ағаттық болса, мен оны елемеген де болар едім. [SHARTTY-SB]
Бұл сабаз ат болса, өле- өлгенше құлағының түбінен қиқу есітпей кететін топырыш торы болар еді. [SHARTTY-SB]
Бұл құрғырды қанып ішпесең, тіпті басың ауыратын болды. [SHARTTY-SB]
Бұл өлкенi қыстаған ауылдар бiр жағынан пiшенге сүйенiп шықпаса, жақжұтынан арыла алмайды. [SHARTTY-SB]
Бұлар ауылнай басы бір биден болғанда, әр болыстан он мен он бес шамасындай би болады. [SHARTTY-SB]
Бұндайда егер бекзада бай адам болса, алтын, гауһарлар зиратқа аянбай салынады. [SHARTTY-SB]
Бұның қасіретіне құлақ түрер әулие-әнбиелер бар болса, Хансұлуда оларға айтар мұң-зар аз емес-ті. [SHARTTY-SB]
Бұра тартсаң, абыройың төгілер. [SHARTTY-SB]
Бұрынғы одақтастардың жартысы ниеттерінен айнып қалса, қол жиып кеп шауып алудың қиынға түсетіні рас. [SHARTTY-SB]
Дауылбай жыны келсе, Қарақойыннан айдап шығады. [SHARTTY-SB]
Дүниеде не сирек болса, адам соған зар. [SHARTTY-SB]
Дешті Қыпшақ сандық болса, бұл екеуі соның кілті. [SHARTTY-SB]
Егер əлгі шайқастың билігін түгелімен бұған бергенде, бұлай бітпейтініне олардың да көздері жеткені ғой. [SHARTTY-SB]
Егер адам бірін-бірі жақсы көрмесе, қасқырдан да артқан қанқұмар болып кетер. [SHARTTY-SB]
Егер алда-жалда Махмұд-Сұлтан қашып кетсе, мен сендердің қас жағыңнын адамы болып шыкпаймын ба. [SHARTTY-SB]
Егер анасына серт бермегенде, бұл әскер Жәнібектің қасында болатын еді. [SHARTTY-SB]
Егер артымыздан келер болса, ар жақтан кейін көрер болсақ, онда өз обалы өзіне! [SHARTTY-SB]
Егер Асадан аман-есен өтсе, Айша төркіндеріне бұрыла салса да болар еді. [SHARTTY-SB]
Егер ауыз толтырып айтатындай дүниелерің болса, онда сендерді «Социалистік Қазақстан» сияқты басылымдар байқар еді. [SHARTTY-SB]
Егер ақпатшаға ант беріп жатса, қарақалпақтардың қолындағы тұтқын башқұрттарды босатып əкелуге соны жұмсатады. [SHARTTY-SB]
Егер ақталған Мауытбаев бұрынғы қызметіне баратын болса, мен Ташкент институтындағы оқуыма оралмаған болар ем. [SHARTTY-SB]
Егер балалар зорлық жасаса, үлкендерге барып шағынуға болар еді. [SHARTTY-SB]
Егер басқа жабайылардан қауіп болмағанда, мен расымен де қалған өмірімді соңына дейін аралда өткізер едім. [MAKSAT-SB]
Егер біз сіздермен басқа жағдайда таныссақ, егер мен сіздерді бұл жерде әскери тұтқын есебінде емес, қонақ ретінде құрметтеген болсам, маған әлдеқайда ұнамды болар еді. [SHARTTY-SB]
Егер бірден Москва баспасына ұсынбаса, онда менің романымның орыс тілінде шықпай қалуы ықтимал еді. [SHARTTY-SB]
Егер біреудің қолынан опат болса, қылмыскерлерді табуға тиіспіз. [SHARTTY-SB]
Егер біреуі жаман кітап жазып және басып шығарса, бұл, әрине жаман іс. [SHARTTY-SB]
Егер бұл жігітті өлім жазасына бұйырсам, Қыпшақ қуанады. [SHARTTY-SB]
Егер бұл көрінген Испанияның жері болса, әйтеуір бір күні солай қарай бет алған немесе сол жақтан бері келе жатқан кемеге жолығуым анық деген үміт те жылт ете қалды. [SHARTTY-SB]
Егер бұл Сәргелге тимесе, Қаратайдың да, оның толып жатқан жора-жолдасын, әйел, бала-шағасын, мына тұрған Бағиланы да білмес еді ғой. [SHARTTY-SB]
Егер бәрін айтып қойсам, қалған тіршіліктің мәні азаятын секілді. [SHARTTY-SB]
Егер бұлай етпегенде, бұл сұмырай тағы да бізді ұстап берер еді. [SHARTTY-SB]
Егер ел ішінде араларының түзу кезінде біреу Балзияға осылай тіл тигізсе, Атымтай оның қолында өлер еді… [SHARTTY-SB]
Егер ел-жұртқа қатын өсегін таратпаса, баяғыда көшіп барар едім-ау… [SHARTTY-SB]
Егер елшілік күллі қазақ халқының ақылдасып-мақұлдасқан қалауымен келген болса, ондай жағдайға душар болар ма еді. [SHARTTY-SB]
Егер жазықсыз жала жабылар болса, тілі бар адам шынын айтып ақталады. [SHARTTY-SB]
Егер жарқанат үйге кіріп қанын тамызып кетсе, сол үйден бір адам өледі. [SHARTTY-SB]
Егер жарқанат үйге кіріп қанын тамызып кетсе, сол үйден бір адам өледі» деген үлкендердің сөзі түсті есіне. [SHARTTY-SB]
Егер жұрттың бәрінде бірдей менің кѳзім мен жүрегім болса, онда Меңтайды бар студент, бүкіл ғалам жер үстіндегі ең сұлу, ең ақылды қыз осы ғана деп бағалар еді-ау, шіркін! [SHARTTY-SB]
Егер Жәнібек сұлтан осы жолы жазым болса, алтыншы әйелім етіп алармын-ақ! [SHARTTY-SB]
Егер Исан-Бұғы кәпңрден алатын болса, түбі насрани дініне бір бүйірінің тартпасын кім біледі. [SHARTTY-SB]
Егер келе алмай қалса, картадағы жолды өзгертіңдер деген Жақай. [SHARTTY-SB]
Егер Курляндия біздің уысымызда тұратын болса, Россия үшін Европаға жол жабық. [SHARTTY-SB]
Егер күн тынық болғанда, бірнеше күннің ішінде бөліп-бөліп кеменің өзін шығаруға да шамам жететін еді. [SHARTTY-SB]
Егер мен кейбіреулер секілді тас жүрек немесе ұстамсыз болсам, бәлкім, бұдан әлдеқайда бақытты болар ма едім . [SHARTTY-SB]
Егер мені түсінбесең, әдейі қырсықсаң, ол да жөн шығар. [SHARTTY-SB]
Егер менің түп-тұқиянымды тіміскілесе, мен қабылданбаймын. [SHARTTY-SB]
Егер мұны ақ патша күллі қазақтың аға ханы деп танып жатса, онда қазақ күні кешегі бірі қалмай соңына ерген бас сардарынан қайтып бас тарта алады?! [SHARTTY-SB]
Егер нағыз әскердің қатарында жүрсек, мұндай қылмысым үшін мені ату жазасына кесер еді. [SHARTTY-SB]
Егер ондай құдірет қолынан келсе, біржола өзіне басыбайлы байлап алмас па еді. [SHARTTY-SB]
Егер оны Әбілқайыр айтып жүрсе, онда бұл ханның көрші халықтарға ықпалының сорлы болмағаны. [SHARTTY-SB]
Егер осы сезімді біреу былғағысы, ластағысы келсе, күйінген жанның тарығуы, қызғануы заңсыз деп кім айта алады. [SHARTTY-SB]
Егер осыдан орыстың елшісін аман-есен кері қайтаратын болсаңдар, сендерғе күллі мұсылман жұрты қарғыс айтатын болады. [SHARTTY-SB]
Егер осыдан қайта тіріліп кетсем, елге не бетімді айтамын. [SHARTTY-SB]
Егер Рысқұл Жылқайдаров әскери сотқа берілсе, онда бұл халық үшін үлгі және басы бұзық адамдарды ауыздықтау болар еді. [SHARTTY-SB]
Егер сезімдерім ескірсе, оған салқын болсам, оның бәрі менің адамшылығыма байланысты бола ма? [SHARTTY-SB]
Егер сіздің де айтатыныңыз Бағиланың сөзі болса, мен сенбеймін. [SHARTTY-SB]
Егер Сәуленің жақсы көргені рас болса, ол мұның қателігін кешірер еді. [SHARTTY-SB]
Егер Тағанның таңдайы тақылдай бастаса, бір саптыаяқ сыра жұтқыза сал. [SHARTTY-SB]
Егер хан мен ру басылары бұл айтқанға келісім берсе, ант қағазының əлгі шарт жазылған тұсына арнайы қол қойдырып алады. [SHARTTY-SB]
Егер Шеген жазбай кетсе, онда сенің жаман әйел болғаның. [SHARTTY-SB]
Егер Шоқан ұйқтап жатқанда келсе, қайда болатынын ас үйдегі кісіге айтып кетеді. [SHARTTY-SB]
Егер Ырысбек қал десе, мен осында қалам. [SHARTTY-SB]
Егер ѳзі аман келсе, елден Ерболға лайық қыз табылады. [SHARTTY-SB]
Егер қарама-қарсылықтың не екені белгілі болса, бұл айқындалады. [SHARTTY-SB]
Егер қате шыққан болса, оны әрине түзету керек. [SHARTTY-SB]
Егер қия жол тап осы арада үзілмесе, әлі де біраз жерге ілбуге жарар еді-ау. [SHARTTY-SB]
Егер қолыңдағы бақыт суалар болса, адамға одан ауыр қандай қасірет, өкініш бар? [SHARTTY-SB]
Егер үш жылдық ойларың мен қиялдарыңды қия алмай тұрсаң, тезірек кеткенің дұрыс. [SHARTTY-SB]
Егер ұлы императрица ағзам қазақ əскеріне қалмақ бұзақыларын тыйып бер деп бұйрық етсе, ондай жорыққа аттануға əрқашан да əзірміз. [SHARTTY-SB]
Егерде оңдай шығармаңыз бар болатын болса, оның қандай қасиеттері үшін өзіңіз ерекше жақсы көресіз? [SHARTTY-SB]
Екі қолын екі кісі ұстап отырмаса, əкең дірілдеп ұйықтай алмайды. [SHARTTY-SB]
Ел аралаған мелішші саудагерде нендей жаңа қисса болса, атасы оған шығынсынбай алып беруші еді. [SHARTTY-SB]
Ел көнбейтін болса, әскер жібереді де қырдырады. [SHARTTY-SB]
Енді бір-ақ күн жүрсең, жетіп те қаларсың. [SHARTTY-SB]
Енді кішкене жүрсек, өтіп кетеміз. [SHARTTY-SB]