Я ведь должен либо уйти из среды этих людей, либо положить в душу то зло, которое будет неугомонным.
Сам ушел, а то сами бы бросили.
Слова и поступки согреют холодное веселье или охладят теплое веселье.
Сам ушел, а то сами бы бросили.
В выходной день мы либо смотрим телидары, либо играем в шахматы.
Ты готовишь или чистишь дом?
Я должен быть либо на собрании сегодня, либо посмотреть подготовку.
Надо поскорее закончить дом, иначе не знаешь, куда идти, если Зима выпадет.
Мне либо этого хватить, либо не хватить.
Поочередно ведро либо переворачивают машиной, либо вытягивают, вращая лошадью.
Либо у меня был злоба, либо в глазах появился новый страх.
Пойдете ли вы сегодня в кино или в цирк, я подготовлюсь к завтрашнему экзамену.
Пойдете ли вы сегодня в кино или в цирк, я подготовлюсь к завтрашнему экзамену.
Спрашивать животное нужно либо с земли, либо с пота.
У меня нет этого знака, или вы не видите?
Либо ты здесь живешь, либо я живу здесь.
Вы едете прямо из деревни или были в деревнях по дороге?
Даулеткельды ждет от его слов чего-то интересного или от его недостатки чего-то интересного.
Вам нужно по быстрому вызвать врача или обратиться в больницу.
Вы отдаете мне мою зарплату, или мы попрощаемся.
Был ли он болен или вспомнил вчера, сегодня он ни с кем не разговаривал.
Либо я пойду, либо тебе придется его проводить.
Хорошо, что вы пришли, иначе я бы ушел сам.
Он сбежал, иначе мы бы уехали сами.
Приступай к работе сейчас, или я тебя вышвырну.
Тесто нарезают крупными кусками или используют макароны из твердой муки.
Вы луна в небе или цветок на земле?
Не помню, когда приехала Аиша, после женитбы или до зимы.
Независимо от того, не доверял ли он почтовому отделению или хотел отправить его через меня, он вынул из ящика готовый белый пакет и протянул его мне.
Был ли ты посредником добра или хранителем зла, какой смысл сидеть рядом с ханом, потому что ты знаешь два слова?
Вы идете прямо или по дороге попали в деревню?
Когда его ошеломляют и жестко критикуют, его отец во сне или во сне наклоняется вперед.
Днем они ищут пищу для себя или не хотят быть пищей для других.
Он может быть мудрым или глупым человеком.
Сегодня идет снег или дождь.
Боялся ли он остаться одному или хотел медленно говорить, он хотел, чтобы Андрей был с ним сегодня.
Либо мое сердце выиграет, либо мой кулак выиграет.
Слова и дела согревают холод или охлаждают тепло.
Подусловие не имеет значения, оно имеет периодическое значение или другое значение.
Подчиненные местоимения осваиваются по типу имени рассказчика, или по соответствующему типу наречий, или по вспомогательным словам того же значения.
Простые предложения в родственном предложении всегда образованы определенным союзом или вспомогательными словами, употребляемыми в союзном смысле.
Верил ли он в вежливость Аскара или понимал своих сестер как детей, ни его братья, ни невестка не проявляли никаких признаков защиты.
Благословения даются либо пожилым человеком, либо уважаемым человеком.
Видел ли он это собственными глазами или слышал своими ушами.
Либо ты здесь живешь, либо я живу здесь.
Вы едете прямо из деревни или попадаете в деревни по дороге?
Даулеткельды ждет от его слов чего-то интересного или чего-то интересного.
По выходным едем либо в горы, либо в деревню.
Вы готовите уроки или играете в игры?
Сегодня я должен быть в классе или готовиться.
Необходимо как можно скорее отделать дом, иначе они не будут знать, где спрятаться в летнюю жару.
Ты сегодня будешь работать или нет?
Ключ нужно спрашивать либо у человека, который был там вчера, либо у охранника.
Разве у тебя нет этой книги или передо мной Самат?
Это чудо нельзя описать зрением или слухом.
Должно быть место для отдыха или стоянки.
Асет ждет от его слов чего-то интересного или чего-то интересного.
Вызовите врача пораньше или идите сами.
Вы повышаете мне зарплату, иначе я уйду.
Сегодня он ни с кем не разговаривал, помнил ли он вчерашний инцидент или был болен.
Вы должны его вынуть, или я пойду.
Хорошо, что ты пришел, а то я бы пошлю кого-нибудь за тобой.
Он ушел, иначе ему сказали бы уйти.
Сделай это сейчас или уйдешь.
Тесто мелко порубить или использовать изделия из твердой муки.
Не помню, когда он приехал, ни после приезда в деревню, ни перед переездом на зиму.
Вы попали в деревню по дороге или вам пришлось держаться подальше?
Днем отдыхают или стараются не есть.
Это была либо великая способность, либо момент.
Будет дождь или завтра будет солнечно.
Хотел ли он побыть одному или побыстрее уйти, Андрей сегодня не волновался.
Либо ты выиграешь, либо я выиграю.
Слова и слова могут согреть или охладить сердце человека.
Он должен либо присоединиться к этим людям, либо делать добрые дела, которые помогут всем.
Ты пойдешь с нами в кино или поедешь в горы?
Я должен быть сегодня на работе или ждать тебя.
Вам нужно закончить работу как можно скорее, иначе вы не будете знать, куда идти, если уйдете.
Видел ли он это собственными глазами или слышал своими ушами.
Даулеткельды рассчитывает извлечь выгоду из этих знаний или характера.
Нам нужно вызвать такси домой пораньше или ехать на своей машине.
На работу можно ехать либо на моей машине, либо на автобусе.
Хорошо, что вы пришли, а то я бы рабочих пригласил.
Расскажите нам о своих детских воспоминаниях или недавнем событии.
Нам нужны кардинальные изменения, иначе мы будем отставать.
Что нам нужно для преодоления переходного периода и в чем его значение?
Хорошо подготовьтесь к завтрашней гонке, иначе выиграть приз будет сложно.
Либо пройди быстрее, либо подожди.
Молодые люди хотят уехать в город или остаться в деревне?
Хотел ли Даулет после школы пойти в библиотеку или на детскую площадку?
Видели ли вы или слышали о достижениях независимой страны.