Мен не бұл адамдардың ортасынан кетуім керек, не болмаса барша жанға тынышсыз болатын зұлымдықты қоюым керек екен ғой.
Өзі кетіп құтылды, әйтпесе өзіміз-ақ тастатқалы жүр едік.
Сөз бен қылық суық көңілді жылытады немесе жылы көңілді суытады.
Өзі кетіп құтылды, әйтпесе өзіміз-ақ тастатқалы жүр едік.
Демалыс күні біз не телидидар көреміз, не шахмат ойнаймыз.
Сен тамақ дайындайсын ба, әлде үйді жинайсыңба?
Мен бүгін не жиналыста болуым керек, не дайындықты көруім керек.
Тезірек үйді бітіру керек, әйтпесе қыс түсіп қалса қайда барарын білмес.
Маған бура я жетер, я жетпес еді.
Кезек-кезек шелекті не машинамен айналдырып шығарады, не атпен айналдырып тартып шығарады.
Я алқымда булығып ашу тұрды, я көзінде жаңа бір үрей тұрды.
Тура келесің бе, әлде жолдағы ауылдарға соқтың ба?
Бүгін сендер киноға барасыңдар ма, циркке барасыңдар ма, мен ертеңгі емтиханға дайындаламын.
Малды не жерден сұрау керек, не аққан терден сұрау керек.
Сол белгі менде жоқ па, әлде көрмейсіңдер ме?
Бұл істің шындығын не көзімен көрген айтар, немесе құлағымен естіген айтар.
Бұл жерде я сен тұрарсың, я мен тұрармын.
Дәулеткелді бұның не сөзінен қызық күтеді, не бір мінінен әлдеқандай қызық күтеді.
Ертерек үйге дәрігер шақыру керек немесе ауруханаға бару керек.
Сіз менің жалақымды беріңіз, әйтпесе біз қоштасамыз.
Ауырып отырды ма, кешегі оқиға есіне түсті ме, бүгін ол ешкіммен сөйлеспеді.
Шығарып салуға не мен барайын, немесе сен бар.
Келгенің жақсы болды ғой, болмаса өзім барғалы отыр едім.
Өзі кетіп құтылды, әйтпесе өзіміз-ақ тастатқалы жүр едік.
Сен қазір жұмысқа кіріс, әйтпесе мен сені бұл маңайдан қуамын.
Жайылған қамырды ірілеу етіп турайды немесе ұнның қатты сортынан жасалған макорон қолданылады.
Аспандағы ай ма екенсің, жер бетінде гүл ме екенсің?
Айшаға құда түсіп кеткеннен кейін бе, әлде қыстауға көшер алдында ма, қашан келгені есімде жоқ.
Поштаға сенбегендігі ме, жоқ әлде мен арқылы беріп жібергісі келді ме, суырмасынан аппақ даяр пакетті алып, маған ұсынды.
Жақсының жанына арашашы болдың ба, әлде жаманның малына қорғаншы болдың ба, екі ауыз сөзді білдім деп хан қасына отыруға нең лайық?
Тура келесің бе, әлде жолдағы ауылға соқтың ба?
Аса бір қысылған, басына ауыр сын түскен кезде әкесі, қалайда, не түсіне кіреді, не көз алдына оқыстан елестеп, осылайша көлбеңдей береді.
Күндіз олар өзіне жем іздейді, не өзінің басқаға жем болмауын көздейді.
Я асқан данышпан шығар, я дым білмейтін мылқау шығар.
Бүгін қар жауады немесе жаңбыр жауады.
Жалғыз қалудан сескенді ме, әлде асықпай әңгімелескісі келді ме — әйтеуір Андрейдің бүгін қасында болуын қалап тұрды.
Я жүрегім жеңер, я білегім жеңер.	
Сөз бен қылық суық көңілді жылытады немесе жылы көңілді суытады.
Бағыныңқы шарт мәнді болмайды, не мезгіл мәнді, не басқа мәнді болады.
Бағыныңқыдағы есімше баяндауыштың атау түрін, я тиісті септеу түрін белгілі демеуліктер, я сол мағынадағы көмекші сөздер меңгеріп тұрады.
Салалас сөйлемдегі жай сөйлемдер әркашан белгілі жалғаулық арқылы, я жалғаулық мағынада қолданылатын көмекші сөздер арқылы құрмаласады.
Асқардың əдептілігіне сенді ме, болмаса қарындастарын бала деп түсінді ме – ағалары да, жеңгесі де қызды қорғаған белгі көрсеткен жоқ.
Батаны не жасы үлкен адам береді, не құрметті кісі береді.
Бұл істің шындығын не көзімен көрген айтар, немесе құлағымен естіген айтар.
Бұл жерде я сен тұрарсың, я мен тұрармын.
Ауылдан тура келесің бе, әлде жолдағы ауылдарға соқтың ба?
Дәулеткелді бұның не сөзінен қызық күтеді, не бір мінінен әлдеқандай қызық күтеді.
Демалыс күні біз не тауға шығамыз, не ауылға барамыз.
Сен сабақ дайындайсын ба, әлде ойын ойнайсыңба?
Мен бүгін не сабақта болуым керек, не дайындықты көруім керек.
Тезірек үйді бітіру керек, әйтпесе жаздың ыстығында қайда тығыларын білмей қалады.
Бүгін сендер жұмысқа барасыңдар ма, әлде бармайсыңдар ма?
Кілтті не кеше болған кісіден сұрау керек, не күзетшіден сұрау керек.
Сол кітап сенде жоқ па, әлде Самат алдыма?
Бұл кереметті не көзімен көрген, не құлағымен естіген айтып жеткізе алмайды.
Бұл жерде я демалыс орны, я көлік тұрағы болуы керек.
Әсет бұның не сөзінен қызық күтеді, не бір мінінен әлдеқандай қызық күтеді.
Ертерек үйге дәрігер шақыр немесе өзің баруың керек.
Сіз менің жалақымды көтеріңіз, әйтпесе мен кетемін.
Кешегі оқиға есіне түсті ме, әлде ауырып отырды ма, бүгін ол ешкіммен сөйлеспеді.
Шығарып салуға сен бар, немесе мен барамын.
Келгенің жақсы болды ғой, болмаса артыннан адам жіберейін деп отыр едім.
Өзі кетті, әйтпесе олар кет деп айтатын еді.
Сен қазір осы жұмысты жаса, әйтпесе сен бұл жерден кетесің.
Жайылған қамырды майдалап турайды немесе ұнның қатты сортынан жасалған өнімдерді қолданылады.
Ауылға келіп-еткеннен кейін бе, әлде қыстауға көшер алдында ма, қашан келгені есімде жоқ.
Жолдағы ауылға соқтың ба, әлде кірмей тура келесіңбе?
Күндіз олар демалылады, не өзінің басқаға жем болмауын көздейді.
Я асқан қабілетті, я сәттә болды.
Ертең жаңбыр жауады немесе күн ашық болады.
Жалғыз қалғысы келдіме, әлде тез кеткісі келді ме — әйтеуір Андрейдің бүгін мазасы болмай тұрды.
Я сен жеңесің, я мен жеңемін.	
Сөз бен адамның суық көңілін жылытуға болады немесе жылы көңілін суытуға болады.
Оның не бұл адамдардың ортасына қосылуы керек, не болмаса барша жанға көмегі болатын жақсылық жасауы керек.
Сен бізбен киноға барсыңба ба, әлде тауға шығасыңба?
Мен бүгін не жұмыста болуым керек, не сені күтіп алуым керек.
Тезірек жұмысты бітіру керек, әйтпесе жұмыстан шығып қалса қайда барарын білмес.
Бұл істің шындығын не көзімен көрген айтар, немесе құлағымен естіген айтар.
Дәулеткелді бұның не білімінен пайда күтеді, не бір мінезінен пайда күтеді.
Ертерек үйге такси шақыру керек немесе өзіміздің көлігімізбен баруымыз керек.
Сені жұмысыңа не менің көлігіммен бар, немесе автобуспен бар.
Келгенің жақсы болды ғой, болмаса жұмысшаларды шақырайын деп отыр едім.
Балалық шағыңыздан не естелік айтсаңыз, не жақында болған бір оқиғаны айтыңыз.
Бізге түбегейлі бетбұрыс керек, әйтпесе біз дамудан артта қаламыз.
Өтпелі кезеңді не еңсеруіміз керек, не болмаса оның маңыздылығы неде?
Ертеңгі жарысқа жақсылап дайындал, әйтпесе жүлделі орын алу қиын болады.
Не тезірек өтіп кет, не күте тұр.
Жастар қалаға барғысы келе ме, әлде ауылда қалғысы келедіме?
Дәулет сабақтан соң кітапханаға бармақшы болды ма, әлде ойын алаңына бармақшы болдыма?
Тәуелсіз елдің қол жеткізген жетістіктерін көзбен көрген айтар, не құлақпен естіген айтар.
Артыңдағы оқ астында жатқан қатын — балаңа қайрыласың ба, я болмаса алдыңдағы алқымыңнан алған жаумен соғысасың ба?
Лениннің күш салуымен Фрунзе тағайындалды, әйтпесе Троцкий жолатқысы жоқ.
Қалхозға апарып арбаға қатады, әйтпесе қойшылар мінеді.
Өзі кетіп құтылды, әйтпесе өзіміз-ақ тастатқалы жүр едік.
Ату керек пе, болмаса мылтықты аспанға атып қорқыту керек пе?
Ағайын деген аты бар, әйтпесе кісі есігінде күнелтеді.
Белесінде бұта, ойпайында ойдым тоғайы ғана бар, әйтпесе көк жиекке дейін көк шөптен өзге қылтанақ жоқ...
Ағашын әлде отқа жаққан, әлде тасып басқа жаққа әкеткен.
Бала-шағаға масыл болмайын деп келемін, әйтпесе үйден шықпай-ақ жатар едім.
Өзің айтпаған соң үндемеймін, әйтпесе мен бәрін де біліп жүрмін.
Биліктіге де біліктілік керек дегенім ғой, әйтпесе түкірігі жерге түспей тұрған сізбен тайталасып нем бар.
Әй, Алдеке-ай, күшігінен асырағасын дәріптей бересің ғой, әйтпесе Аламойнақ дегенің де ала күшік емес пе?
Болыс болған соң бұзыла бастағаны ма, әлде өзінің жаратылысында жасырып келгені болды ма екен?
Көңілімді орнықтырған сол ма, әлде маужырап бойыма тарап келе жатқан рахат жылу ма?
Мүлгіп отыр ма, әлде бір нәрсе ойлап отыр ма?
Сонда сіздер ханның қыздарын бергеніне қарсысыздар ма, әлде бітім жасағанына қарсысыздар ма?
Болыс бұрынғы салты бойынша өзге топтан ат бойы алда жүре ме, әлде шоғырдың ішінде бола ма?
Бұл істің шындығын не көзімен көрген айтар, немесе құлағымен естіген айтар.
Екеуміз сәл кешігіп келдік, әйтпесе мен саған олардың небір жайсаңын кѳрсететін едім.
Ендiгәрi бiрде-бiрiн шертпеңiз, әйтпесе, араз боламыз.
Ертең бұл не болыстың басын алады, не болыс бұның басын алады.
Кейінгі ұрпақ сол ағалар ағаттығын не қайталайды, не жаңсақ істі сол қалпында үйренер.
Кәзір, не көшеде жүре тұрайық, немесе, бақша сияқты бір жерге бара тұрайық.
Мен не бұл адамдардың ортасынан кетуім керек, не болмаса барша жанға тынышсыз болатын зұлымдықты қоюым керек екен ғой.
Менің түсінгенім оны не ақтауға келмейді, не даттауға келмейді.
Не алыстамайды, не тым жақындатпайды.
Не түгел өлеміз, не түгел қайтамыз!
Ондайды бұдан бұрын да тізгін ұстап келе жатқандар айта алады, не қалың қарашаның бетке шығар ауызы дуалылары айта алады.
Осы мектепте не сен тұрасың, не мен тұрамын.
Сонда бұның басы не бүкіл қазаққа ортақ алтын тəждің астынан шығар еді, не қылша мойнынан қыл тұзақ салынып кетер еді.
Әкесі қалайда не түсіне кіреді, не көз алдына оқыстан елестейді.
Ескендірді іздеп келіпті, әйтпесе мені не қылсын?
Жығылсам босатасыз ба, әлде жықсам босатасыз ба? 
Колхозға жұмысқа шығыңыз, болмаса жекеменшік ретінде салық саламыз.
Көрмеген болып іздеу керек пе, әлде дауыстап шақыру керек пе…
Малға айырбастай ма екен, әлде тазалай ақшаға сата ма екен?
Маған қасымда әлденендей бір құбыжық тұрғандай көрініп еді, әлде бұл елес қана ма екен?
Мейлінше мейірімсіз адамсыз, немесе осының бәрін әдейі жасайсыз.
Ол әлде шкафына кіреді, әлде ұшырмасына шығады.
Онда үстіне он сом қосып бересіз, әйтпесе жиырма бес сом етіп өзім төлеймін.
Тыңдамайтыны содан ба деймін, әйтпесе, ұялтарлық қып-ақ айтам.
Хатты вагон жәшігіне салыңыз, немесе заказбен жіберіңіз.
Шеген, Шазияны мықтап ұста ар жағынан, әйтпесе Ғали тартып әкетеді.
Я, оқу жоқ, я, тоқу жоқ.
Қожық ылаңының осымен аяқталғаны дейміз бе, болмаса басталғаны дейміз бе?
Әй, Дос, мынауыңа қой дейсің бе, әлде маған кет дейсің бе.
Әй, мынаның астына мінген аты қисық па, әлде өзі қисық па?
Әй, сен ѳзің солдат болып па едің, әлде солдат кѳйлегін киіп отырсың ба?
Әй, әттең, мақтансүйгіштігін ұнатпаймын, әйтпесе домбырашылығы даусыз-ақ.
Әлде жел жынданды, әлде елге жау тиді?
Өз тағдырын Кәззаппен біржола байланыстырған бүлікші топтан ғана именіп отыр, әйтпесе, әйтеуір біреуге жағу үшін кеше ғана құлдык ұрған әміршісін талап жеуге әзір.