Оның шыдымдылық танытқаны сонша - көрген қиындықтарға еш мойымады.
Туған жерімнің табиғатының сұлулығы соншалықты - сөзбен айтып жеткізу мүмкін емес.
Риза болғаны соншалық - алғысын айта берді.
Ашуланғаны сондай - сөйлеуге де жарамады.
Сайыс оқушыларының білімділігі сонша- әр сұраққа мүдірмей жауап берді.
Сабақ бізге ұнағаны соншалық, уақыт өткенін білмей қалыппыз.
Атырауда күннің ыстығы соншалық, тіпті шығындылар да өртеніп жатыр.
Оның сағынғаны соншалық, көз алдынан кетпейді.
Күннің жанып тұрғаны соншалық, жұмыртқа қуыруға болады.
Адамның көптігі соншалық, отыратын орын табылмады.
Айтыстың тартысты болғаны сошалық, жұрт у-шуласып, қызығып көрді.
Даланың қараңғылығы соншалық, айналада ештеңе көрінбейді.
Балуандардың күштілігі соншалық, бір-бірін жеңе алмай ұзақ күресті.
Үйге кірген Жұмабайдың дірілдегені соншалық, даланың суық екенін айтпаса да белгілі болды.
Оқушылардың білімге құштарлығы сондай, кітапханашылар кешке дейін тынбай жұмыс жасайды.
Қасқырлардың құтырғаны сондай, ауыл арасына келуге дейін барды.
Азаматтың шарашағаны сондай, кешкі асын ішуге шамасы жетпей ұйықтап қалыпты.
Мәриямнің баласын сағынғаны сондай, әскерден келген баласын ұзақ құшақтап тұрды.
Жолдың ұзақтығы сондай, жүргіншілер жолда екі рет аялдап, дем алуға мәжбүр болды.
Атыстың күштілігі сонша, күн күркіреп, жер соғылғандай болып жатты.
Адамды екі нәрсе қатрайтпайды: бірі – жақсы мінез, екіншісі – жақсы сөз.
Үш-ақ нәрсе адамның қасиеті: ыстық қайрат, нұрлы ақыл, жылы жүрек.
Тұманның қалыңдығы сонша – түк көрінбейді.
Қорыққаны сонша – орнынан тұра алмай қалды.
Оның келмеген себебі мынау: кеше жұмыстан кеш қайтты.
Ернеудің бір айналма тұсында із екі айырылды: бірі ернеуді бойлап ілгері кетті, екіншісі төмен қарай түскен.
Тасқынның қаттылығы сонша – жолындағының бәрін жапырып кетті.
Сабырлы Олжабектің қорыққаны сонша, ол кенеттен орнынан атып тұрды.
Мал етінің асылдануы сондай – майы аузыңа салдырмайды.
Байжанның әлі дағдылана алмай жүрген бір ғана нәрсесі бар еді: ол - Сырдария бойының маса-сонасы мен құрт-құмырсқа, бақа-шаян деген сияқты шақпалы жәндіктері.
Оның өлеңінің балаларға әсер еткендігі сонша – олар әлгі партизан шалды көз алдарында шын көріп тұрғандай болды.
Көпшілік екі мәселеге көбірек тоқтады: бірі-жеміс отырғызу мәселесі, бірі- ағаш қондыру мәселесі.
Өз жөні бар әркімнің: аққу – көкте, көбелек – шөпте.
Оның шыдымдылық танытқаны сонша - көрген қиындықтарға еш мойымады.
Риза болғаны соншалық - алғысын айта берді.
Ашуланғаны сондай - сөйлеуге де жарамады.
Сайыс оқушыларының білімділігі сонша- әр сұраққа мүдірмей жауап берді.
Ректорат мынаны еске салады: студенттерді ерте бастан ғылыми еңбек жазуға төселдіру.
Бұл трубалардың жуандығы сондай — Бейсен сияқты тәпелтек адамдар ішінде жүгіріп жүрерлік.
Ашуланғаны сонша – өңінде ызаның ұшқындары шашырап тұрады.
Оның қорыққандығы сондай – не айтып, не қойғандығын білген жоқ.
Түсіндірмелі салаластың мазмұны түсіндіру, ойды толықтыру, ойды анықтау болады.
Сізге айтар тілегім сол: мені ұшқыштар оқуына жіберіңіз.
Қазақ мақалы бар: асыл тастан, өнер жастан.
Өтірік сөз жарақат сияқты: жазылса да орны қалады.
Жұрттың бәрі соған қарай дүрлікті: біреу қолын бұлғады, біреулері оның атын атап айғайлады.
Күн бесіндікке келген кезде Көркемтайдын, ауылы астан-кестен болды: кемсеңдеп кемпір-шал жылады, қанын тартып сұрланып сең соққан балықтай меқзең болып жастар тұрды.
Көкөзек Ушаковты алдап ұрды: нәлі бар да, бақыры болмай шықты.
Олардың төбесі төмен төңкерілген судағыкөлеңке елесі түрлі-түрлі кейбіреулері суға шаншыла құлаған шоп-шолақ көк сәукеле сияқты да, енді біреулері жүнін сілкіп тірілткен үлкен-үлкен сеңсең бөріктерге ұқсайды.
Балалар ол ұяға барудың да әдісін табады: сирағын қияққа тілдірмеу үшін олар аяғына жас қоғажайдан етік өріп алады, қолына қоғажайдан қолғап өріп киеді.
Жұрттың бәріне өлең сөздерінің қазіргі жағдайға үйлесімді көрінгені соншалық -өлеңді олар сақ-сақ күліп қарсы алды.
Ақырында хутордың іруінің қатты етек алғаны сондай -жалаң аяқ, сымбатты, білімді балаларға хутор қыздарының сызылған назы да әсеpетпеді.
Мұндай санасыз тәртіптен тартқан азабым соншама - ақыры тіпті Россияға қайта қашып кетпек болдым.
Оның үстіне киген қытайдың қызыл шайысынан тігілген оқалы көйлегінің ұзындығы сонша -оның етегін бірнеше қыздар саусақтарының үшімен ұстап көтеріп келеді.
Автордың пікірінше, халық санының аздығы сонша, ұлт қауіпсіздігіне үлкен қауіп төндіреді.
Бұл мәселе жөнінде ғалым «жай сөйлем мен құрмалас сөйлемнің арасындағы айырмашылық: жай сөйлем жеке сөздерден, сөз тіркестерінен құралса, құрмалас сөйлемдер бірнеше жай сөйлемдерден (синтаксистік компоненттер- ден) құралады.
Қазақ тіліндегі құрмалас сөйлемдердің негізгі белгілері ретінде мыналарды береді: Құрмаластағы синтаксистік компоненттерде айтылатын ойдың дербестігі.
Салалас жалғаулықты және жалғаулықсыз салаластар деп екіге бөлінгенде, жалғаулықты салалас жеті түрге жіктелген: тіркесті, қарсылықты, үдетпелі, талғаулы, себепті, кезектес, бейтарап салалас сөйлемдер.
Мәселен, болмаса сөзі екі мағынада қолданылады: негізгі және жалғаулық мағынасында.
Дәстүрлі грамматикада бағыныңқы сөйлемнің басты белгілері ретінде: өзіне тән ой дербестігі болу.
Профессор Балақаев сөйлемге мынандай анықтама берді: «Предикаттық қатынас негізінде біршама аяқталған ойды білдіретін тиянақты сөздер тізбегін сөйлем дейміз» – дейді.
Болымды сөйлем: Бурыл атта бұғау бар, оны да кесер егеу бар.
Болымсыз сөйлем: Байлық мұрат емес, жоқтық ұят емес деген.
Толымды сөйлем: Ағаш көркі – жапырақ, адам көркі – шүберек.
Жайылма сөйлем: Ананың көңілі балада, баланың көңілі далада.
Байтұрсынов жай сөйлемге мынандай анықтама береді: «Сұраусыз, лепсіз, тілексіз айтылған сөйлемдердің бəрі жай сөйлем деліп аталады».
Автордың толықтауыш бағыныңқы берген мысалынан есімді құрмалас сөйлемді кездестіруге болады:«Кім жалқау болса, жоқтық соған жолдас».
Сауранбаев құрмалас сөйлемдерді екі топқа бөледі: салалас құрмалас, сабақтас құрмалас сөйлемдер деп.
Үйге кірген Жұмабайдың дірілдегені соншалық, қорыққаны айтпаса да белгілі болды.
Оқушылардың білімге құштарлығы сондай, кітапханашылар кешке дейін тынбай жұмыс жасай бастады.
Жолдың ұзақтығы сондай, жүргіншілер жолда аялдап, дем алуға мәжбүр болды.
Үш-ақ нәрсе адамның қасиеті: ыстық қайрат, нұрлы ақыл, жылы жүрек.
Қорыққаны сонша – сөйлей алмай қалды.
Оның келмеген себебі мынау: кеше саяхаттан кеш келген еді.
Қар көшкінінің қаттылығы сонша – жолындағының бәрін жапырып кетті.
Сабырлы Олжабектің қорыққаны сонша, оның үні шықпай қалды.
Мал етінің асылдануы сондай – еті аузыңда ериді.
Самалдың әлі дағдылана алмай жүрген бір ғана нәрсесі бар еді: ол - Сырдария бойының маса-сонасы мен құрт-құмырсқа, бақа-шаян деген сияқты шақпалы жәндіктері.
Оның өлеңінің көрермендерге әсер еткендігі сонша – олар әлгі партизан шалды көз алдарында шын көріп тұрғандай болды.
Көпшілік екі мәселеге көбірек тоқтады: бірі - оқу, бірі- жұмыс жасау.
Риза болғаны соншалық - алғысын айтудан тоқтамады.
Ашуланғаны сондай - жүзінен бәрі көрініп тұрды.
Сайыс қатысушыларының білімділігі сонша - әр сұраққа мүдірмей жауап берді.
Бұл трубалардың жуандығы сондай — жас балдар ішінде жүгіріп жүрерлік.
Ашуланғаны сонша – жүзінде ызаның ұшқындары шашырап тұрады.
Оның қорыққандығы сондай – не айтып, не қойғандығын білмей қалды.
Қазақ мақалы бар: еңбек етсең ерінбей тояды қарның тіленбей.
Жұрттың бәрі соған қарай дүрлікті: біреу қолын бұлғады, біреулері оның атын атап айғайлады.
Балалар ол жерде барудың да әдісін табады: сирағын қияққа тілдірмеу үшін олар аяғына жас қоғажайдан етік өріп алады, қолына қоғажайдан қолғап өріп киеді.
Жұрттың бәріне өлең сөздерінің қазіргі жағдайға үйлесімді көрінгені соншалық - өлеңді жаттап бірге айтты.
Оның үстіне киген жібек матадан тігілген оқалы көйлегінің ұзындығы сонша -оның етегін бірнеше қыздар саусақтарының үшімен ұстап көтеріп келеді.
Менің де ойлап жүргенім сол - енді осы үйді сатып алу.
Оның шыдымдылық танытқаны сонша - қанша қорқып тұрсада еш мойымады.
Қуанғаны сондай - орнынан тұрып билеп кетті.
Сайыс жақсы ойнағандығы сонша - ойын ұзаққа созылып кетті.
Кітаптың маған ұнағаны соншалық, уақыт өткенін білмей қалдым.
Солтүстікте күннің суықтығы соншалық, тіпті көліктер жүрмей қалып жатыр.
Оның сағынғаны соншалық, баласы келген кезде құшақтап біраз отырды.
Оның келмеген себебі мынау: оны жұмысқа шақырып алды.
Əсемнің қорыққаны сонша, қалтырап-дірілдеп түсі қашып кеткен.
Абайдың сөзiн шетке шығармаймын деп қымтанғаны сонша – тiптi " баласы туралы әке сөзiн шешеге жеткiзсем де қиянат болар " деп ойлайды деген.
Алайда шошынғаны сонша, тіптен есі ауған жандай елермеленіп жүрді.
Алмасқа берілгендігі сонша, ол үшін отқа түсіп кетуден де тайынбайтын.
Алғашқы уақытта шаршағаны сондай, ешқайда қарауға мұршасы болмады.
Балхадишаға жалынғаны сонша, көзіне жас үйірілді.
Басындағы түлкі тымақ ескіргені сонша, қотыр мысықтың терісіндей өлі жүні ұйпалақ екен.
Бәрі де қу сүйекке ілініп жүдегендері сонша, аяқтарын тәлтіректеп әрең басады.
Дəулеттің қорыққаны сонша, ес-түссіз түйеден құлап түсіпті.
Диваев мұны керемет қарапайым, керемет сеніммен айтқаны сонша, Рысқұловтың миына қашап тұрып жазып қойғандай жатталды да қалды.
Елді басынғаны сонша, ол қора-қора қойларды егіндіктің үстінен айдап өтуден де тайынбайтын.
Жарылқасынның қорыққаны сонша, тіптен үні өшіп қалды.
Жырау өнері жұрттың көңілін бөлгені соншалық, отырған адамдар ана жақта болғалы тұрған ұрысты ұмытып та кетті.
Күйеу баланың бұл жауабына елдің бəрі күлгені сонша, үй теңселе жаздады.
Көз қанығып кеткені сондай, ешкім ерсі санамайды.
Көңілі қатты толқып кеткені сонша, мырза өзі тоқтаған үйге қалай жеткенін де байқамады.
Менің тауарларым келіп жеткенде қуанғаным сондай, алдағы күндеріме ақ жол ашылды деп ойладым.
Оның қызуы көтерілгені сонша, шекесіне таңған орамал кебе берді.
Оның үстіне киген қытайдың қызыл шайысынан тігілген оқалы көйлегінің ұзындығы сонша – оның етегін бірнеше қыздар саусақтарының ұшымен ұстап көтеріп келеді.
Оның өлеңінің балаларға әсер еткендігі сонша – олар әлгі парыздан шалды көз алдында шын көріп тұрғандай болды.
Сауда досының мына түрткісі көңіліне жаққаны сонша, ол шұғыл жадырады.
Табақтай бетінен сорғалаған тер жаулықтың алқымын қап-қара қылып жібергені сонша, сақалы бар ма деп қалғандай екенсің.
Телефонның шар-шар ете қалғаны сонша, түйетауықтай қара қорап селкілдеп кетті.
Терентьевтің бұл өнерге жан-тәнімен берілгені соншалық – демалыс уақытын түгел дерлік училищенің ән-күй бөлмесінде өткізеді.
Тірлікте жақсылыққа да, жамандыққа да тойғаны сонша, жау қуып әкеткен әлгі жылқылар миына кіріп те шықпады.
Тістерінің өскендігі сонша, жерден шөп тістеп жей алмайтын боп қалды.
Төлеуден кейін еркек атаулыдан көңілі қалғаны сонша, ендігі қалған жерде өмірбақи күйеуге шықпаспын деп ойлап еді.
Уақыттың тығыздығы, мүмкіндіктің аздығы соншалық — өзінің үй ішіне, жеке басына қатысты мәселелер төңірегінде ат үсті сөйлесіпті.
Ірі тұлғалы Валяның жылағаны соншалық-өксігін баса алмай кеңкілдеп солқ-солқ етеді.
Қинала дем алғаны сонша, кеудесі қыр-қыр етеді.
Ұлбикенің асыққаны сонша – даяр тұрған тамаққа да қарамады.
Өйткені Кобозев Рысқұловқа ден қойғаны сонша, басқа дүниені ұмытып кеткендей көрінді.