У него было столько терпения-он никак не мог смириться с увиденными трудностями.
Красота природы моей родной земли настолько велика-что невозможно описать словами.
Настолько, что остался доволен-поблагодарил.
Злость тоже не устраивала.
У конкурсантов столько знаний-на каждый вопрос они отвечали без промедления.
Урок нам так понравился, что мы не знали, что прошло время.
В Атырау так жарко, что даже расходники горят.
Он так скучает, что не отводит глаз.
Солнце так палит, что можно жарить яйца.
Человек был настолько переполнен, что места для сидения не нашлось.
Айтыс был настолько неоднозначным, что люди проявляли любопытство и интерес.
В степи так темно, что вокруг ничего не видно.
Борцы настолько сильны, что долго боролись, не сумев одолеть друг друга.
Войдя в дом, Джумабай вздрогнул, и стало ясно, что степь холодная.
У школьников такая тяга к знаниям, библиотекари до вечера работают неустанно.
Волки бешеные, так и шли до приезда в деревню.
Азамат так устал, что не смог пообедать и заснул.
Мария так скучала по сыну, что долго обнимала сына из армии.
Протяженность дороги такая, что пешеходам пришлось дважды останавливаться на дороге и дышать.
Огонь был настолько силен, что казалось, что гром и земля бьются
Человека не напрягают две вещи: одна – хороший характер, другая – доброе слово.
Три вещи-это качества человека: горячая фигура, светлый ум, теплое сердце.
Туман такой густой-ворса не видно.
Испугался так-что не смог встать.
Причина его неявки такова: вчера поздно вернулся с работы.
На одном повороте обода дорожка разделилась на две: одна шла вперед по ободу, другая - вниз.
Паводковые воды были настолько сильными, что покрыли все на своем пути.
Спокойный Олжабек так испугался, что резко встал.
Говядина настолько питательна, вкус непередаваемый.
У Байжана было только одно, к чему он не привык: насекомые и лягушки на реке Сырдарья.
Его песня так поразила детей, что они как будто могли увидеть того партизана.
Многие сосредоточились на двух вопросах: одна - это задача посадки фруктов, а другая - задача посадки деревьев.
У каждого есть путь: лебедь в небе, бабочка в траве.
Он был настолько терпелив, что никогда не сдавался.
Он был так доволен - что много поблагодарил меня.
Он был так зол, что не мог говорить.
Студенты конкурса были настолько осведомлены, что без колебаний отвечали на все вопросы.
Администрация напоминает: готовить студентов к написанию научных работ с раннего возраста.
Толщина этих труб такова, что ими могут управлять такие люди, как Байзен.
Он так зол, что искры гнева отражаются на его лице.
Он был так напуган, что не знал, что говорил.
Содержание пояснительного поля состоит в том, чтобы объяснить, дополнить идею, определить идею.
Хочу вам сказать: отправьте меня на летную подготовку.
Есть казахская пословица: драгоценный камень, век искусства.
Ложь подобна ране: даже если она пройдет, она остается.
Все были в восторге: кто-то замахал руками, кто-то выкрикнул его имя.
Когда в пять часов взошло солнце, село Коркемтай было в беспорядке: старуха плакала от унижения, молодые люди были как рыба в крови.
Кокозек обманул Ушакова: у него были проблемы, но у него ничего не вышло.
Их тени в воде с перевернутой головой разные, некоторые из них выглядят как синий саукеле, упавший в воду, а теперь некоторые из них выглядят как большие шляпы, которые трясут их перьями.
Дети тоже находят способ попасть в гнездо: вяжут сапоги из молодой хлопчатобумажной ткани, надевают перчатки из хлопка, чтобы не порезать щиколотки.
Текст стихотворения, казалось, соответствовал текущей ситуации - они встретили песню с улыбкой.
В итоге разорение хутора было настолько сильным, что босоногих, стройных, образованных детей даже не привлекали хуторские девушки.
Я так страдала от такого бессознательного поведения, что даже попыталась снова бежать в Россию.
Кроме того, китайское платье из красного чая настолько длинное, что несколько девушек держатся за подол кончиками пальцев.
По мнению автора, такая небольшая численность населения представляет серьезную угрозу национальной безопасности.
По этому поводу ученый сказал: «Разница между простым предложением и составным предложением состоит в том, что простое предложение состоит из отдельных слов и фраз, а составные предложения состоят из нескольких простых предложений (синтаксических компонентов).
Основными особенностями составных предложений казахского языка являются: Независимость мысли, выраженная в синтаксических компонентах составного.
При разделении на связанные и несвязанные ветви, связанные ветви делятся на семь типов: составные, противоречивые, ускоренные, выборочные, причинные, последовательные, нейтральные связанные предложения.
Например, слово «иначе» используется в двух значениях: основном и соединительном.
В традиционной грамматике главные особенности придаточного предложения: независимость мысли.
Профессор Балакаев определяет предложение следующим образом: «Предложение - это последовательность слов, которые выражают более полную идею на основе отношения предикатов».
Положительное предложение: у коричневой лошади есть уздечка и седло.
Отрицательное предложение: богатство - не идеал, отсутствие - не позор.
Полное предложение: красота дерева - лист, красота человека - ткань.
Неоднозначное предложение: Настроение мамы - в ребенке, у ребенка - в поле.
Байтурсынов определяет простое предложение следующим образом: «Все предложения, сказанные без вопроса, без слов, без пожеланий, называются простыми предложениями».
В примере, приведенном в придаточном предложении автора, мы можем найти составное предложение с названием: «Кто ленив, тому нет товарища».
Сауранбаев делит составные предложения на две группы: родственные составные предложения и родственные составные предложения.
Когда Жумабай вошел в дом, его так трясло, что было видно, что он испугался.
Студенты так хотели учиться, что библиотекари начали работать до вечера.
Дорога была такой длинной, что пешеходам приходилось останавливаться и отдыхать на дороге.
Человеческими качествами являются три вещи: тепло, сияющий ум и теплое сердце.
Он был так напуган, что не мог говорить.
Причина его отсутствия заключалась в том, что он вчера поздно вернулся из поездки.
Лавина была настолько сильной, что накрыла все на своем пути.
Больной Олжабек так испугался, что не мог говорить.
Так разводят говядину - мясо тает во рту.
Было только одно, к чему Самал не мог привыкнуть: комары вдоль Сырдарьи и насекомые, такие как насекомые и лягушки.
Его песня настолько впечатлила публику, что казалось, будто они действительно наблюдают за партизанами.
Многие сосредоточились на двух вопросах: один - учеба, второй - работа.
Он был так доволен - не переставал благодарить.
Он был так зол, что все было видно на его лице.
Конкурсанты были настолько осведомлены, что без колебаний отвечали на все вопросы.
Эти трубы настолько толстые, что ими могут управлять маленькие дети.
Он так зол, что даже разжигает гнев.
Он был так напуган, что не знал, что сказать.
Есть казахская пословица: если ты работаешь, будешь доволен, не попрошайничая.
Все были в восторге: кто-то замахал руками, кто-то выкрикнул его имя.
Дети тоже находят способ пойти туда: вяжут на ноги сапожки из молодого хлопка и перчатки из хлопка, чтобы ноги не соскользнули.
Лирика стихотворения казалась настолько подходящей к сложившейся ситуации - все спели песню наизусть.
К тому же шелковое платье настолько длинное, что несколько девушек держатся за его подол кончиками пальцев.
Все, о чем я могу думать, это о покупке этого дома.
Он был настолько терпеливым, что, как бы сильно он ни боялся, никогда не сдавался.
Он был так счастлив, что встал и танцевал.
Конкуренция была настолько хорошей, что игра длилась долго.
Книга мне так понравилась, что я не знал, что она окончена.
На севере солнце настолько холодное, что даже машины не могут двигаться.
Она так по нему скучала, что обняла его, когда он кончил.
Причина, по которой он не приехал, заключалась в том, что его пригласили на работу.