Оның бүгін кеткісі келмеді және күн суық болды.
Жиналыс бітті де, халық тарқай бастады.
Төлеутай әскерге кетті де, содан қайтып оралмады.
Жанай балуан қайратты әрі үнемі қол бастайтын болат жүректі адам еді.
Өзі ешкімге соқтықпайды және ит баласына жібімейді.
Ертеңіне жат иістер шықты, алыстан әлдеқандай дабырлаған дауыстар естілді.
Әншінің әрі дауысы жағымды, әрі әні сазды екен.
Әншінің әрі дауысы да жағымды, әрі әні де сазды екен.
Құрылыс жұмысы басталды әрі құрылысшыларды орналастыру керек.
Өнерді түсінбейтін инженер — нашар инженер, қиялдай алмайтын конструктор — конструктор емес, музыканы сезінбейтін және поэзияның кереметін түсінбейтін ғалым — әншейін өзін жұтатқан адам.
Винтовканың шаппасын тежеп қойғанда затвордың серіппесі сығылады да, потенциялық энергия жиналады.
Хауыздың бетіндегі фонтандардың көлеңкесі дір ете түсті де, кипаристердің жапырақтары сыбдырлады, осы сәтте сән-салтанаты тілмен айтып жеткізгісіз сарайдың есігі баяу ашыла берді.
Тұмарбай ағамыз қонаққа шақырған еді, Гаухар екеуміз соған бардық.
Дарын домбыраны қағып - қағып жіберді де, Әлмеш «Бозторғайды» бастап кетті.
Енді әрі ағаштар да шірімейді, әрі біраз жер үнемделеді.
Асқар онша әнші жігіт емес еді және оның даусы да қоңыраулы болмайтын.
Көмірдей қара мұртын ширатып қойыпты әрі жаңа шығып келе жатқан шоқша сақалы бар.
Басшы жұмысты тексерді де, ойдағы жоспардың орындалуын бақылады.
Көмірден май да шығады, темір қорытатын кокс те шығады.
Мен бұл арада үндемедім және үндеуді қажет те көрмедім.
Күн батты, тауды қара көлеңке басты.
Екі құшақ жүнді Молдақым мен Әндіжан таразыға апарып өлшеп еді, жеті кило он төрт грамм болды.
Қадырдың киімі жұқа әрі денсаулығы да мықты емес.
Келгендер арасында Абай бұрынан білетін Дәндібай, Еренай сияқты қарттар бар және екі-үш орта жастағы адам бар.
Меңдіқыз Хакімге қарады да, Әлібек Меңдіқыздың бетіне қарады.
Ол кісі ойға қарай шұбатылған жолмен төмен кетті, мен жарға асылған жолмен жоғары кеттім.
Мұндай жолдарды салу аса қымбатқа түседі және кез-келген жерге сала беру мүмкін емес.
Мыңдаған гектар шөп шабылмақ, ондаған қора жайлар салынбақ.
Биыл жайлауда болдым және ағамның үйіне бардым.
Оспан жүгіре жөнелді, мен де артынан ілестім.
Менде әрі құжат жоқ, әрі үйдің нөмірі жоқ.
Өнерді түсінбейтін инженер – инженер емес, қиялдай алмайтын сәулетші – сәулетші емес.
Олар төмен түсіп еді, жол екіге бөлінді.
Маған ойыншық берді, ағама доп берді.
Әлден уақытта екі атты кісі келді де, мені ағаштан шешіп алды.
Оқу орнына түсу , білім саласында жетістікке жету жолында әділеттілік сақталады және ол ешқандай субъективті факторларға тәуелді емес .
Қазіргі кезде Астана халықаралық ядролық қаруға қарсы қозғалыстың көшбасшысы болып саналады және әлемдегі стратегиялық тұрақтылық пен әділеттілікті қамтамасыз ету ісіне зор үлес қосып келеді .
Қазіргі таңда АХҚО-ның барлық бағыттарын заңмен реттеу процесі жүргізіліп жатыр және дамушы нарықтарға инвестиция салуға мүдделі халықаралық іскер топтарды тартуға қабілетті өңірлік хабты құрудың негізгі серіктестері анықталды .
ҚР Премьер-Министрі Бақытжан Сағынтаев облыс орталығының инфрақұрылым нысандарын дамытумен танысты және Ертіс өзенінің үстімен өтетін көпір өткеліне барды .
" Kazakh Invest " Ұлттық компаниясы АҚ - ҚР-ға инвестициялар тарту жөніндегі ұлттық агенттік , ол " бір терезе " қағидасы бойынша идеялардан бастап жүзеге асырылғанға дейін инвестициялық жобаларды сүйемелдеу бойынша қызмет көрсетулердің толық спектрін қамтамасыз етеді және ҚР АЭА бойынша бірыңғай үйлестіру орталығы ретінде әрекет етеді .
МЖӘ тетіктерін тарату мақсатында үлкен жұмыс жасалды , бизнесмендердің ұсыныстары ескерілді және әріптестікті дамытудың әлдеқайда икемді құралдары әзірленді .
А . Мамин іскерлік ортаны одан әрі жетілдіру бойынша Үкіметте қабылданған шаралар туралы хабардар етті және экономиканы жаңғырту , әртараптандыру , цифрландыру саласындағы міндеттерді жүзеге асыру барысы туралы айтып берді .
Халықаралық орталық Астанада өткен жылы өткізілген " Экспо : Болашақтың энергиясы " Халықаралық көрмесінің базасында құрылды және өңірде " жасыл " экономикалық өсімді күшейтуге бағытталған " Жасыл көпір " серіктестік бағдарламасының жалғасы болып табылады .
Жобаны жүзеге асыруға қажетті барлық бес өндірістік цикл жүзеге асқан жағдайда , инвестиция көлемі шамамен $ 10 млрд құрайды және 10 мыңға жуық жұмыс орнын ашуға мүмкіндік болады .
Біз өсу нүктелерінің айналасындағы инфрақұрылымды дамыту үшін жүйелі түрде жұмыс істейміз және біз жол бойындағы сервисті дамыту жұмыстарын жалғастырамыз .
Кеңесте қазақстандық компаниялардың өкілдері машина жасау саласындағы соңғы үрдістерді талқылап , желілерін кеңейтеді және жаңа іскерлік серіктестер таба алады , жаңа жобаларды талқылайды және әзірлейді , трансшекаралық байланыстарға бастамашы болып , соңғы австриялық технологиялар мен ноу-хау туралы біле алады .
" Қорғас - Шығыс қақпасы " АЭА автоматтандыру аясында " Номад " бірыңғай ақпараттық жүйесі әзірленді , ол бизнес үдерістерді автоматтандыруды қамтамасыз етті және тексеру рәсімдерін 24 сағаттан 30 минутқа дейін қысқартуға жол ашты .
Инвестициялар және кәсіпкерлікті дамыту бойынша саясатты талдау мен халықаралық зерттеулер тұрғысынан 40 жылдық тәжірибесі бар , үкіметаралық бәтуаластықтың қалыптасуына ықпал етеді және 160-тан астам елге техникалық көмек көрсетеді .
Өткен жылдың қорытындысы бойынша елдер арасындағы тауар айналымы $ 374,2 млн құрады және 2015 жылмен салыстырғанда үш еседен астам ұлғайды .
Әлемдік өсімнің баяулауы , әсіресе , қаржы дағдарысы әлемдік тауар нарықтарының өзгеруі арқылы Қазақстанға қатты әсер етеді және бұл фактор өсудің баяулауы және әлемдік экономиканың жүйелік мәселелерінің артуы кезінде ел экономикасына өз әсерін күшейтеді .
Бизнес-құрылымдардың жас басшылары ұйымының негізін 1950 жылы Нью-Йоркте Рэй Хикок қалады және бастапқыда 20 қатысушыдан құралды .
Жаңа технологияларды қолдану жинауышты экологиялық талаптарға дейін тазартуға мүмкіндік береді , және бұл сәйкесінше қала мен облыстың экологиясының сапасын жақсартады .
Бұл рәсімдерді айтарлықтай жеңілдетеді және ең бастысы Қазақстанға инвестициялар ағымын жеделдетеді .
Қызылорда облысының әкімдігімен бірлесіп , жаңа жобаларға инвестициялар тарту мақсатында әлеуетті орындарды сараптау бойынша алдын ала жұмыстар жүргізілді және инвесторларды тартуға нақты жобалар анықталды .
Шымкент МӨЗ жаңғырту жұмыстары 2011 жылы Үдемелі индустриалды-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасы аясында бастау алды және ол 2 кезеңнен тұрады .
Инвестициялар үшін маңызды барлық осы заңдар Мəжілісте талқыланды , және Сенатта қаралғаннан кейін көп ұзамай барлық 4 заң жобасы Мемлекет басшысының қол қоюына ұсынылады .
Жергілікті полиция қызметі құрылды және полиция қызметкерлерінің әрекетіне азаматтардың шағымдарын қарау бойынша қоғамдық кеңестер құрылды .
2015 жылы жөндеу жұмыстары басталған " Орталық - Оңтүстік " көлік дәлізі көлік-логистикалық әлеуетті дамытуға ықпал ететін болады және Қазақстанға әлемдік көлік жолдарына қосылуға әрі транзиттік халықаралық тасымалдардың көлемін арттыруға мүмкіндік береді .
Мемлекет бизнесті жүргізу ережелерін белгілеп жатыр және ол өзгерістерге әзірлігін көрсетуде .
ДДСҰ бас директорының орынбасары Джейн Элисон Қазақстанда ДДСҰ жаңа декларациясын қабылдаудың маңыздылығын атап өтті және Қазақстанда Жаһандық конференция өткізу жөніндегі бастамасы үшін ел Үкіметіне алғысын білдірді .
Аталған жұмыстардың технологиялары " Жас ғалым " студенттік ғылыми-зерттеу бағдарламасы аясында зерттеледі және келешекте Павлодар облысының әкімдігінің жәрдемдесуімен университетті коммерциялау кеңсесі дамытады және ілгерілетеді .
Соңғы екі жылда біз шағын авиацияға арналған бірқатар арнайы бағдарламаларды қабылдадық және олардың орындалуын мұқият жүзеге асыруды жоспарлап отырмыз .
Аталған жобаға ҚР Энергетика министрлігі бастамашы болды және ол ресурстық әлеуетін бағалау үшін Каспий маңы ойпатының тереңдеу жатқан қабаттарын геологиялық зерттеуге бағытталған .
Банк 2015 жылдың 25 желтоқсанында АИИБ келісімі баптарының күшіне енуі арқылы құрылды және 2016 жылғы 16 қаңтарда ресми түрде іске қосылды .
2012 жылы Қазақстан Ашықтық және ақпарат алмасу жөніндегі жаһандық форумның мүшесі болды және бүгінде еліміз ашықтық пен ақпарат алмасу стандарттарын енгізу бойынша алқалы шолудан өтуде .
ҚР Ауыл шаруашылығы министрлігіне фитосанитарлық қауіпсіздікті қамтамасыз етуге ерекше көңіл бөлу керек және өсімдіктерді аурулар мен зиянкестерден қорғау құралдарымен заманауи өңдеу шараларын қолдану қажет .
Бұдан өзге , оның айтуынша , Еурокодтарға арналған жаңа нормативтік база енгізілді және 2019 жылдың соңына дейін осы жүйеге толықтай ауысу жұмыстары жүргізіледі .
Жалпы , оқу жоспарларындағы сабақ сағаттары қысқартылады және қандай комбинациялар қабылданатыны білім беру ұйымы өз бағытын қалай әрі қаншалықты дұрыс таңдағанына байланысты болады .
Бұл жағдайда Президент оларды не алаңдататынын жақсы түсінеді , және олардың өмір сүру жағдайларын жақсарту үшін нақты шаралар қабылдайды .
Жыл сайын мемлекеттік қызмет көрсету сапасына қанағаттанушылық туралы сауалнама жүргізіледі , және бүгінгі таңда бұл көрсеткіш 83 % құрайды , яғни бұл біздің жұмысымызға көңілі толған келушілер .
Құрылыс саласының өсу қарқыны бірінші жартыжылдықта 5,9 % дейін артып , шілдеде баяулады ( 0,7 % ) және 8 айдың қорытындысы бойынша 0,1 % дейін нөлдік мәнге жақындады .
Елбасы Хилтон қонақ үйінің ашылу рәсіміне қатысты және ЭКСПО-2017 павильондарына барды .
Компания Қазақстанда 2004 жылдан бері қызмет істейді және ол Маңғыстау облысындағы Комсомольское , Тасболат , Ақтас , Түрікменой кен орындарында жер қойнауын пайдалану құқығына ие " Ком-Мұнай " ЖШС ( 95 % , 5 % - қазақстандық серіктестер ) , " Тасболат Ойл Корпорейшн " ЖШС ( 100 % ) қатысушысы .
Ол толықтай оңтайландырылды және ол жерден ендігі әлемде еш жерде қолданылмайтын тиімсіз дәрілер алынып тасталды .
Шетелдік басылымдар Қазақстан туралы көп жазды , және маэстро Домингоның сөздерінен Қазақстанның қысқа уақыттың ішінде қарқынды дамығаны туралы дәйексөздер келтірді .
Барлық қиындықтарға қарамастан кен орны іске қосылды , және 2017 жылға 5 млн тонна мұнай өндірілді .
Біздің еліміз " Бір белдеу - бір жол " халықаралық мегажобасының дамуын қолдайды және Жаңа Жібек жолымен толыққанды интеграцияға әзір .
Жыл басынан бері жылдық инфляция деңгейі белгіленген дәлізде болды ( 6-8 % ) және қарашаның қорытындысы бойынша 7,3 % құрады .
Әлем жылдам өзгеріп отырады және еңбек нарығы мемлекеттің араласуынсыз жаңа мәдениетті қалыптастыруы тиіс .
Үкімет тарапынан барлық қажетті шешімдер қабылданып жатыр және МЖӘ саласындағы заңнаманы өзгерту жөніндегі мәселелер уақытылы қаралуда .
Парламент Мәжілісінің депутаты Михаил Чирковтың сұрағы Премьер-Министрге бағытталды және бюджет қаражатын игеру тиімділігіне арналды .
Атлас веб-сайт түрінде әзірленеді және үнемі толықтырылып отырады .
Сондай-ақ , ЕАЭО-ға мүше мемлекеттерге әкелінетін тауарларды кедендік декларациялауға жүргізілген мониторинг қорытындысы шығарылды және одақ аясында авиациялық оқиғаларды зерттеу комиссиясын құру мәселелері қаралды .
Алдын ала бағалау бойынша , ИКАО сарапшылары Қазақстанның едәуір ілгерілеуін атап өтті және ИКАО рейтингісінде көрсеткіштеріміз жақсарады деп күтілуде .
Сонымен қатар қозғалыс қауіпсіздігі артады және автожолдарға іргелес аумақтардың экологиялық жағдайы жақсарады .
Сондай-ақ , өңдеу өнеркәсібі соңғы екі күрделі жылдың өзінде оң динамиканы көрсетті және өнімдердің атаулы көлемі бойынша мұнай-газ секторындағы өндіріс көлемінен асып келеді .
Іс-шара қорытындысы бойынша неміс тарапы ҚР-да өткізіліп жатқан экономикалық реформалардың маңыздылығын жоғары бағалады және бұдан кейінгі ынтымақтастыққа қызығушылығын білдірді .
1,5 трлн теңге инвестицияға 120 жоба іске қосылды және 10 мың тұрақты жұмыс орны құрылды .
Бүгін Мемлекеттік корпорацияда түрлі қызметтерде мүмкіндігі шектеулі 469 адам жұмыс жасайды , және азаматтардың аталған санатын одан әрі еңбекпен қамту бойынша жұмыс жалғасады .
2017 жылы тәуекелдерге талдау жүргізілді және өзін-өзі жұмыспен қамтыған халық санының жоғары болуына байланысты МӘМС-ты енгізу мерзімдері ауыстырылды .
Кездесу барысында Қызылорда облысының әкімі Қ . Көшербаев Президенттің Жолдауын іске асырудың аралық қорытындылары туралы баяндады және өңірдің әлеуметтік-экономикалық даму қарқыны туралы хабарлады .
М . Әл-Гаргави Астанада Ислам ынтымақтастық ұйымының Ғылым және технологиялар жөніндегі бірінші саммиті мен " Экспо-2017 " өткізудің жоғары деңгейін атап өтті және Қазақстанның тәжірибесі Дубай қаласында келесі " Экспо-2020 " Халықаралық көрмесін лайықты өткізуге септігін тигізетініне сенім білдірді .
ҚР денсаулық сақтау министрі Е. Біртанов жаңа міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыру жүйесінің артықшылықтары туралы айтты және денсаулық сақтау саласындағы МЖӘ жобалары бойынша жүргізіліп жатқан жұмыстарды түсіндіріп өтті .
Сондай-ақ , екі тарап Сауда-экономикалық ынтымақтастық жөніндегі Қазақстан-Беларусь үкіметаралық комиссиясы қызметіне қатысты мәселелерді қарады және биыл Қазақстанда қыркүйек айында өтетін комиссияның кезекті 13-отырысын талқылады .
Бұл ақшыл мұнай өнімдерін өндіру көлемін арттырады және олардың сапасын К4 және К5 экологиялық стандарттарына дейін жеткізеді .
Сауда-экономикалық және инвестициялық ынтымақтастық дәйекті түрде дамып келеді және энергетика , өнеркәсіп , инфрақұрылым , жоғары технологиялар мен басқа да салалардағы перспективті бірлескен жобалар жүзеге асырылуда .
Барлық дайындық жұмыстары аяқталды және осы жылдың шілде айының басында " Сарыарқа " газ құбырының І кезеңінің құрылысын бастау жоспарланып отыр .
Шараны өткізу бүкіл әлемде АМСК одан әрі дамытуға серпін береді және заманауи жаһандық денсаулық сақтау жүйесінде Қазақстанның жаңа рөлін қалыптастыруға ықпал етеді .
Жалпы , қабылданған нормалар тұрғын үй құрылысының қарқынын 8 % -ға немесе жылына 8 мыңнан астам баспананы пайдалануға беру көрсеткішінің өсімін қамтамасыз етеді және 2030 жылға қарай бір адамға шаққандағы тұрғын үймен қамтамасыз етілуі көрсеткішін 30 шаршы метрге дейін жеткізуге мүмкіндік береді .
Мимар Синан атындағы бейнелеу өнері университетінің профессоры , тарихшы Абдиуакап Кара жария етілген ұсыныстарды жоғары бағалайды және олар азаматтардың әлеуметтік мәртебесін көтеруге сапалы әсер етеді деп санайды .
Жасанды интеллект науқастың сырқатнамасын жедел зерттей алады және дәрігерлерге емдеудің әлдеқайда тиімді әдістерін ұсына алады .
Заң жобасын Мәжіліс мақұлдады және қазіргі уақытта ол Парламент Сенатында .
Астана құрылысына өңірлердің бәрі атсалысты және қазір мұнда еліміздің әр түкпірінен келген адамдар өмір сүреді .
Компания Қазақстанда 1993 жылдан бастап жұмыс істейді және еліміздегі алғашқы ірі инвесторлардың бірі болып табылады.
Жалпы барлық жоспарланған іс-шаралар бекітілген мерзімде орындалады және тапсырмаларды орындау бойынша министрліктің жүргізіп жатқан жұмысы нақты нәтижелерге жетуді көздейді .
Өткізілген ақыл-ой талқылаулары Қазақстанның одан әрі дамуына пайда әкелетін тәсілдер мен ұсыныстарды табуға мүмкіндік береді және әлемдік қауымдастық оларды жаһандық сын-тегеуріндерге ізделінген шешімдер ретінде қабылдайды .
Салынып жатқан тұрғын үй 3 айдың ішінде банк салымшыларына өткізіледі және сатылмаған тұрғын үйдің қалғаны - ЕДБ клиенттеріне сатылады .
Қазіргі таңда біз жұртшылықпен , туристік қауымдастықтармен , туристік бизнеспен , депутаттармен , мемлекеттік органдармен келісім алу жұмыстарын жүргізіп жатырмыз және біз заң жобасы жұмыстарының жоспарын бекіту үшін бұл тұжырымдаманың жобасын ақпан айында Әділет министрлігіне , Үкіметке наурызда , Парламентке мамыр айында ұсынамыз деп үміттенеміз .
Қазіргі таңда 200 орынға арналған екі жатақхана құрылысы басталды және тағы 250 орынға арналған екі жатақхана конкурстық рәсімдерді қорытындылау сатысында тұр .
Біз аталған бастамаларды қолдаймыз және Қазақстан халқы мен Президентіне оларды іске асыруда табыс тілейміз .
Отырыс барысында " Байтерек " ҰБХ " АҚ Іскерлік әдеп кодексіне Холдингтің Комплаенс-қызметін құрумен байланысты өзгерістер енгізу мақұлданды және 2016 жылғы III-IV тоқсандарға ішкі аудит қызметі басшысының қызметінің қорытынды нәтижелілігі туралы есеп бекітілді .
AИИБ жарғылық капиталы $ 100 млрд құрайды және аймақтық және аймақтық емес мүшелер арасында 75 / 25 пропорционалды түрде бөлінген .
Адамдар жасап шығарушылар болады және өздерінің әрекеттері үшін қандай да бір ақы алып отырады .
ЖАО несиелік тұрғын үй бағыты бойынша жыл басынан бері 3 731 пәтер пайдалануға берілді және жыл соңына дейін тағы 4 764 пәтер пайдалануға беріледі .
" Нұрлы жол " : Барлық бағыттар бойынша қаражаттарды игеру көлемі ұлғайтылды және жоспарға сәйкес жүргізіліп жатыр
Энергетика министрлігі Үкіметтің өкіміне сәйкес энергетика кәсіпорындарындағы жөндеу жұмыстарының мониторингін ұйымдастырды және айына екі рет алынған ақпаратты Үкіметке жібереді .
Үндістан тарапынан жақсылықтар тілейміз және инвесторлар , әзірлеушілер ретінде әрқашан атсалысуға дайынбыз .
Біздің IT-хаб осы АХҚО-ға қосылды және біз осы арқылы бүкіл әлемнің таланттарын тартқымыз келеді .
МЖӘ институтының тиімді екенін уақыт көрсетті және енді қолданыстағы тетіктерді жетілдіру қажет .
Жоғары оқу орындарының рейтингісін анықтау білім беру жүйесінің ажырамас құралы болып табылады және республика жұртшылығы арасында үлкен қызығушылық тудырады .
141 компания бірлескен кәсіпорындар болып табылады , 41 компания тауар өндірумен айналысады және 37 компания басқа елдерге өнім экспорттайды .
2017-2018 жылдардың қорытындысы бойынша апатты мектептердің орнына 51 мектеп пайдалануға беріледі және 90 мектеп үш ауысымды білім беруді жояды .
Компания әлемдік мердігерлер қатарына кіреді және Еуропада , Таяу Шығыста және Солтүстік Африкада мемлекеттік және жеке клиенттер үшін ірі өнеркәсіптік , инфрақұрылымдық және жекелеген коммерциялық жобаларды жүзеге асырады .
Бұл дәліз көлік-логистикалық әлеуетті дамытуға ықпал ететін болады және Қазақстанға әлемдік көлік жолдарына қосылуға әрі транзиттік халықаралық тасымалдардың көлемін арттыруға мүмкіндік береді .
Қажетті ыңғайлы қызмет көрсетуді қамтамасыз етеміз және тапсырыс берушімен мемлекеттік қызмет көрсетуді бақылаймыз .
Қазақстан Ауғанстан азаматтары үшін арнайы оқу бағдарламасының аяқталғанын жариялады және Қазақстан мекемелерінде осы елдің мамандарын оқытуды жалғастыруды ұсынды .
Ол Факультеттің қазақ тілін латын қарпіне көшіруге жағдай жасауға бағытталған ғылыми-зерттеу жобаларына ерекше назар аударды және жастарға арналған ғылыми жобалау мүмкіндіктері туралы айтты .
Жобаларды іске асыруға барлығы 75 мың адам тартылды және пайдаланылған отандық жол-құрылыс материалдарының үлесі 93 % -ды құрады .
Лала Қазақстанға алғаш рет келді және оған Астана , Бурабай демалыс орны , сондай-ақ , қонақжай қазақстандықтар ұнап қалыпты .
" Астана қонақ үйі " АҚ , " Ұлттық ғылыми медициналық орталық " АҚ және " Қазмедтех " АҚ нысандары бойынша - бағалау жүргізуге тәуелсіз консультанттар тартылды және қазіргі уақытта бағалау бойынша іс-шаралар аяқталып қалды .
Арнайы экономикалық аймақтар бойынша бірыңғай үйлестіру орталығы ретінде әрекет етеді және инвестициялық жобалардың перспективалары мен іске асыру шарттарын талқылау кезінде ҚР Үкіметінің мүддесін қорғайтын бірыңғай келіссөз жүргізушінің рөлін атқарады .
А . Жұмағалиев " Цифрлық Қазақстан " мемлекеттік бағдарламасы туралы қырғыз тараптарына айтып берді және 2018 жылғы 3 шілде күні өтетін Астана Hub павильонының техникалық ашылуына шақырды .
2017 жылдың қорытындысы бойынша денсаулық сақтау саласына инвестициялар 91,4 млрд тг құрады және 2016 жылдың деңгейінен 43,5 % өсті , бұл Қазақстан экономикасы салаларының ішіндегі жоғары көрсеткіштердің бірі .
Кәсіпорын өнімі ішкі нарықта өткізіледі және алюминийден жасалған жоғары технологиялық бұйымдарға сұранысты қамтиды .
Биыл бағдарлама аясында әкімдіктерге 25 млрд теңге бөлінді және 6 мыңға жуық арендалық пәтерлердің құрылысы басталды .
Бұл жүйе туғаннан бастап өмір бойы 15 млн-нан астам қазақстандықтың дербес есебін жүргізеді және өмірдің барлық кезеңдерінде автоматтандырылған қызметтерді көрсетеді .
Нұрсұлтан Назарбаев сөзінің соңында облыс басшылығы мен құрылысшыларға ризашылық білдірді және шараға қатысушылардың бәрін алдағы елорда күнімен құттықтап , бақ-береке тіледі .
Жоба алюминий өндірістері кластерін құру шаралары аясында іске асырылды және Қазақстан металлургиясы тарихындағы бір аумақта алюминийді қайта балқытудың барлық түрлерінің өндірісі шоғырланған алғашқы кәсіпорын болмақ .
Бақытжан Сағынтаев Көкшетау қаласының Жұмыспен қамту орталығын аралады және өңірдің тұрғындарын еңбекпен қамтуға жәрдемдесу шараларын қарады .
Аталған қызметтердің барлығы Smart City жобасының құрауыштары болып табылады және Энергия тиімділігі орталығында орналастырылатын болады .
Өзбекстанда атқарып жатқан орасан зор жұмыстарыңыз үшін ризашылығымды білдіремін және бұл өңіріміздегі барлық елдерге әсер етеді .
Тұжырымдамаға сәйкес , діни насихатты бақылау жұмыстары күшейтіледі және діни бірлестіктердің қызметін қадағалайтын мемлекеттік қызметтер кеңейтіледі .
Бізде әлемнің барлық елдерінің өкілдерімен байланыс орнатуға мүмкіндік болды және біздің ғылыми-зерттеу институттарымыз , жоғары оқу орындары бұл мүмкіндікті толық көлемде пайдаланды .
Олар өз кезегінде , жаһандық инвесторлардың Қазақстанның жасыл экономикасына деген қызығушылығын атап өтті және жасыл секторға инвестициялар мен қызметтерді ынталандырудың ұсыныстарын әзірледі .
Бүгінгі күні Kazakh Invest 147 жоба бойынша жұмыс жасайды және инвесторларға пайда болған мәселелерді шешу тұрғысынан көмек көрсетумен айналысады .
Аталған бағдарлама емдеудің жекелеген әдістерін таңдап , онкологиялық сараптамаға қолжетімділікті арттырады және 300-ден астам медициналық ғылыми журналдың , 200 оқулық пен шамамен 15 млн бет мәтіннің деректерін өңдеу арқылы медициналық әдебиеттің үлкен көлеміне талдау жасайды .
Кеңес барысында Нұрсұлтан Назарбаев бірқатар ескертулер айтты және ҚР Үкіметіне бағдарлама жобасына сәйкес толықтырулар енгізуді тапсырды .
Бүгінде " Алтыналмас " өндірістік филиалдарында 1,5 мыңнан астам адам еңбек етеді және 100-ге жуық тау-кен техникасы жұмыс істейді .
Бүгінде 131 жұмыс беруші осындай сертификаттың иегері болды және жоспарлы тексеруге жататын кәсіпорындар тізімінен үш жылға босатылды .
2017 жылы инженерлік коммуникациялар 70 мыңнан астам жер теліміне жүргізілді және олардың бәрі жеке үй салушыларға бөлінді .
Бірегей және элиталық тұқымдар өндірісі қайта қалпына келтірілді және тұқым шаруашылығына қолдау көрсетудің өзге де шаралары қабылданды .
Компания ЕҰУ , Кембридж университетінің Кавендиш зертханасымен бірге Өндірістік сектор консорциумға қатысуға қызығушылық танытты және жылу-сорғы технологияларын қолдану бойынша жобаны бірлесіп қаржыландыру туралы келісім-шарт жасауға ниетті .
Цифрландыру мәселелері жөніндегі Республикалық кеңес аясында ҚР Премьер-Министрі Б . Сағынтаев халықаралық сарапшылармен кездесу өткізді және олармен " Цифрлық Қазақстан " мемлекеттік бағдарламасының негізгі аспектілерін талқылады .
Нәтижесінде Дүниежүзілік Банктің деректері бойынша " Doing Business-2018 " рейтингінде Қазақстан 36-шы орынды иеленді және бес жыл ішінде аталған рейтингте 40 пунктке көтерілді .
Жергілікті атқарушы органдардың объектілерін сатудан түсетін қаражат жергілікті бюджетке аударылады және жергілікті бюджет шығыстарына арналған бюджет кодексіне сәйкес жұмсалады .
Жауапты мемлекеттік органдарға отын тапшылығына жол бермеу бойынша тапсырмалар берілді және оларға тұрақты мониторинг жүргізіледі .
2018 жылы Семей қаласы әуежайының ұшу-қону жолағын реконструкциялау аяқталады және Қостанай қаласы әуежайының ұшу-қону жолағын реконструкциялау басталады .
Бағдарлама мақсатты мемлекеттік қаржыландыруды қажет етпейді және қор нарығындағы ұзақмерзімді ресурстарды тарту есебінен жүзеге асырылады .
Бұл жерді тиімсіз пайдаланумен теңестіріледі және олар қайтарып алынады .
АҚШ пен Қазақстан ауыл шаруашылығы саласындағы сауда қарым-қатынастарын дамытудың маңыздылығын мойындайды және ынтымақтастықты , соның ішінде бірлескен ауыл шаруашылығы зерттеулерінің аясындағы ынтымақтастықты кеңейту үшін мүмкіндіктерді қарастыруды жалғастырады .
Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің Баспасөз қызметі бұрмаланған ақпараттың таратылуына ресми түрде түсінбестік білдіреді және өзінің шынайы ақпарат беру мәселесінде кез келген БАҚ-пен ынтымақтастыққа ашықтығын растайды .
Табысы жоғары транзиттік контейнерлік тасымалдар көлемі жыл сайын артып келеді және өткен жылы ол 347,5 мың контейнерді құрады .
Жұмыс нәтижелері өңірлерге жеткізіледі және тиісті нормативтік құжаттар қабылданады .
Жобаны іске асыру елімізге әлемдік мұнай-газ өндіруші компаниялардың алдыңғы қатарлы тәжірибелерін тартуға мүмкіндік береді және Қазақстан экономикасының барлық салаларын дамытуға серпін береді .
Инвестициялық ұсыныстар халықаралық стандарттарға сәйкес келеді және қазірдің өзінде олар бойынша жұмыстар атқарылып жатыр .
Аталған бағдарламалар халықаралық талаптарға сай келеді және туристің өмірі мен денсаулығына тиюі мүмкін зардаптармен байланысты базалық әлеуметтік қатерлерді қамтиды .
Қысқы ең жоғары қуат көрсеткіші 28 қаңтарда белгіленді және 14 615 МВт-ты құрады .
ТБУБ таза атом энергиясына көшетін елдер үшін отынның сенімді көзін ұсынады және байыту технологияларының таралу қаупін азайтады .
Мен Сіздің жұмысыңызды мұқият бақылап отырамын және жаңа елорда - Астана қаласын салғаныңызды білемін .
Магистраль еліміздің 5 облысында халқының жалпы саны 5,5 млн адамға жуықтайтын 240-тан астам елді-мекенді қамтиды және ол қазірдің өзінде экономиканың дамуы үшін тиімділігін көрсетіп отыр .
Дөңгелек үстел қорытындысы бойынша Kazakh Іnvest алаңында заңнамалық бастамаларды әзірлеу бойынша бірлескен жұмысты жалғастыру туралы келісімге қол жеткізілді және инвестициялық ахуалды жақсарту мақсатында қолданыстағы заңнамаға өзгерістер енгізуге қатысты бірыңғай ұсынымдар әзірленді .
Дәл осы түрінде бұл ақпаратты қабылдау жеңіл әрі қажетті ақпаратты жылдам алуға , қалалардың , аудандардың қауіпсіздік деңгейін салыстыруға болады .
Бұндай жобалар өте тиімді әрі бизнесте сұранысқа ие .
Газды отын ретінде пайдалану - еңбекті аз талап етеді әрі салыстырмалы түрде ыңғайлы болып табылады.
Агроөнеркәсіптік кешен тиімді әрі бәсекеге қабілетті болады , әрі болашақта экспортқа шығады .
Бүгінгі сапардың қорытындысы өте нәтижелі әрі маңызды , әрі елдер арасындағы ынтымақтастыққа жаңа серпін береді .
Біз екіжақты әскери ынтымақтастықты одан әрі нығайтуға мүдделіміз , әрі өз тарапымыздан мейілінше қолдау көрсетуге әзірміз .
Зергерлік және декоративтік-қолданбалы қолөнер бұйымдарының барлығы қазақ халқының тарихымен тығыз байланысты әрі тамыры мыңдаған жалдарға кететін ұлттық мәдениеттің дамуын көрсетеді .
« SUCCESS K » медиа агенттігі жоғары халықаралық беделге ие әрі Қазақстанның жағымды бет бейнесін қалыптастыратын іс-шараларды өткізу ісінде тәжірибесі мол .
Жаңа қондырғы өнімділікті 2 есе ұлғайтады әрі энергия шығынын 24% төмендетеді .
Оның өкілеттігі қол қойылған шарттармен және келісімдермен нақты реттеледі әрі тек қана экономикалық салаға жатады .
Жолдау қоғам өміріндегі барынша маңызды салаларды қамтиды әрі мемлекеттің жан-жақты әрі серпінді дамуы мәселелеріне арналады .
« ҚазМұнайГаз » ҰК АҚ-ның әрекет ету аумағы еліміз экономикасын дамытуда үлкен стратегиялық мәнге ие әрі көптеген адамдардың мүддесін қорғайды .
Байқаудың ерекшелігі – ол әртүрлі елдерде өткізіледі әрі жас музыканттардың әлемнің барлық елдерінен қатысуына мүмкіндік береді .
Өз кезегінде Е . Ыдырысов осындай шешім үшін әріптесіне ризашылығын білдірді және осы форматтағы ынтымақтастықты жалғастыруға шақырды .
ҚР СІМ-де кездесу барысында сыртқы саяси ведомство басшылары екіжақты , өңірлік және көпжақты ынтымақтастық бойынша кең ауқымды мәселелерді талқылады және бірлескен мәлімдеме қабылдады .
Американдық тарап көрмеге қатысатындығы туралы шешімді қабылдайтыны жөнінде уәде берді және Миландағы « ЭКСПО-2015 » көрмесіне қатысу қорытындысы қабылдануына байланысты өз павильонын ашатындығын атап өтті .
Джам Камал Хан өз кезегінде Исламадтың Астанамен қарым-қатынасына үлкен мән беретінін атап өтті және Қазақстан мен Пәкістанның сауда-экономикалық байланысын одан әрі арттыруға шаралар қабылдауға ниет білдірді .
Ол Қазақстан Парламенті Мәжілісі және Болгария Халық жиналысының арасындағы Ынтымақтастық туралы меморандумға қол қойылғанын құптады және де осы құжат екі ел парламентшілерінің ынтымақтастығын арттыруға ықпал ететіндігіне сенім білдірді .
2013 жылы Иранның ядролық бағдарламасы бойынша Алматы қаласында өткен жиын алдағы келіссөздер үдерісін одан әрі дамытты және Иранның санкциялық тәртіптен шығу жолының негізін қалады .
Қазақстан Парижде орын алған бірқатар терактілерді қатаң сынайды және лаңкестіктің кез-келген көрінісіне жол берілмеуі тиіс деп мәлімдейді .
Біз еш кінәлары жоқ адамдардың қаза болуына байланысты француз халқына , қаза тапқандардың отбасы мен жақындарына кайғырып көңіл айтамыз және жарақаттанғандарға тезірек жазылып кетуді тілейміз .
Қазақстан БҰҰ аясындағы барлық халықаралық қауымдастықтың терроризм мен экстремизмге қарсы күреске күш-жігерін қолдайтынын мәлімдейді және барлық адамзаттың күшін біріктіре отырып қана бұл зұлымдықты жеңуге болатынына сенеді .
Осы бағдарламаның арқасында мыңдаған жас азаматтарымыз дүние жүзінің үздік жоғарғы оқу орындарында жоғары дәрежелі білімді алды және енді осы білімін өз Отаны үшін қолдануда .
Баяндамаға сәйкес Қазақстан адамзаттың даму деңгейі жоғары елдер тобына кіреді және 2015 жылы осы көрсеткіш бойынша 56-орынды иеленді .
Шараға қатысушылар Қазақстан жайындағы ақпаратқа үлкен қызығушылық танытты және тақырыптарын барынша ашып көрсете білген баяндамалардың мазмұндылығы мен танымдылығын ерекше атап өтті .
Қазақстан БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің 2254 ( 2015 ) резолюциясын қабылдауын толығымен құптайды және жалпы халықаралық қауымдастықтың , соның ішінде Сирияны қолдау жөніндегі халықаралық топтың осы елдегі қантөгіс қақтығысты бейбіт жолмен реттеу бағытындағы шешімді қадамын қолдайды .
Біз Каспий теңізі арқылы көршілес елдер болып отырмыз және Иранға тауарлар импортын қалыптастыруға қаржылық сектордағы шектеулерді алып тастау едәуір жеңілдететін болады .
Біз алдағы сайлауға ерекше көңіл бөлеміз және сайлауды жоғары демократиялық стандарттарға сай ұйымдастыру арқылы халықтың 100% сенімін қамтамасыз етуге ниеттіміз .
Қазақстан Республикасы Таулы Карабақ мәселесінің пәтуалық шешімдерін іздеу үдерісін жандандыра түсуді жақтайды және жанжалды реттеуде ілгері жылжу үшін мүдделі тараптардың сындарлы көзқарас танытатынына сенім артады .