Он не хотел сегодня уезжать, и к тому же день был холодный.
Собрание закончилась, и народ  стал расходиться.
Толеутай ушел в армию, и больше не вернулся.
Борец Жанай был сильным человеком, и был человеком со стальным сердцем, который всегда ведет собой бойцов.
Сам он никому не лезет, но и к людям холоден.
На следующий день пахло странно, и вдалеке царила какая та суматоха.
У певца и голос приятный, и песня была мелодичной.
У певца и голос приятный, и песня была мелодичной.
Строительные работы начались, и строителей нужно расселить.
Инженер, не разбирающийся в искусстве, - плохой инженер, дизайнер, который не может представить, - не дизайнер, ученый, который не чувствует музыку и не понимает чудес поэзии, - просто эгоцентричный человек.
Когда капсюль винтовки затормаживается, пружина затвора сжимается, и потенциальная энергия накапливается.
На поверхности бассейна мерцали тени фонтанов, шуршали листья кипарисов, и в этот момент двери дворца, которые были неописуемо величественными, медленно открывались.
Дядя Тумарбай пригласил меня в гости, и мы с Гаухар пошли туда.
Дарын начал играть на домбре, а Альмеш начила пет песню «Бозторгай».
Теперь деревья не гниют, и много земли спасено.
Аскар не был певцом, и его голос был негромким.
У него угольно-черные усы и новая свиная борода.
Менеджер проверил работу и следил за выполнением плана.
Из уголя производитя и нефть и железный кокс.
Я здесь промолчал и не видел необходимости говорить
Солнце село, и гора была темной.
Молдакым и Андижан взвесили две связки шерсти, и вышло семь килограммов четырнадцать граммов.
У Кадыра тонкая одежда, и он нездоров.
Среди посетителей - пожилые люди вроде Дандыбая и Ереная, которых уже знал Абай, и два-три человека среднего возраста.
Мендыкыз посмотрел на Хакима, а Алибек посмотрел на Мендыкыз.
Он спустился по крутой тропинке, а я поднялся по крутой тропинке.
Строить такие дороги обходится очень дорого и их невожно построить где угодно.
Вырежут тысячи гектаров сена и построят десятки сараев.
В этом году я был в Жайляу и был в доме дяди.
Оспан побежал, и я последовал за ним.
У меня нет ни документов ни номера дома.
Инженер, не разбирающийся в искусстве, не является инженером, архитектор, который не может представить, - не архитектор.
Они пошли вниз, и дорога разделилась надвое.
Мне подарили игрушку, а брату мяч.
Некоторое время назад пришли два всадника и отвязали меня от дерева.
Поступление и успех в учебе абсолютно объективны и не зависят от каких-либо субъективных факторов .
В настоящее время Астана является лидером международного антиядерного движения и вносит значительный вклад в дело обеспечения стратегической стабильности и справедливости в мире .
В настоящий момент ведется процесс юридического развертывания всех направлений МФЦА и уже определены ключевые партнеры в создании регионального хаба , способного привлечь международные деловые круги , которые заинтересованы инвестировать в развивающиеся рынки .
Премьер-Министр РК Бакытжан Сагинтаев ознакомился с развитием инфраструктурных объектов областного центра и посетил мостовой переход через реку Иртыш .
АО Национальная компания " Kazakh Invest " - национальное агентство по привлечению инвестиций в РК , которое обеспечивает полный спектр услуг по сопровождению инвестпроектов от идеи до реализации по принципу " одного окна " и действует в качестве единого координационного центра по СЭЗ РК .
В целях распространения механизмов ГЧП проделана большая работа , учтены пожелания бизнесменов и разработаны более гибкие инструменты развития партнерства .
А . Мамин сообщил о мерах предпринимаемых Правительством по дальнейшему улучшению деловой среды и рассказал о ходе реализации задач в сфере модернизации , диверсификации и цифровизации экономики .
Международный центр создан на базе наследия проведенной в прошлом году в Астане Международной выставки " Экспо : Энергия будущего " и является продолжением Программы партнерства " Зеленый мост " , призванной усилить " зеленый " экономический рост в регионе .
При реализации всех пяти производственных циклов , необходимых для реализации проекта , сумма инвестиций составит около $ 10 млрд и будет способствовать созданию около 10 тыс. рабочих мест .
Мы продолжаем системную работу по развитию инфраструктуры вокруг точек роста , также мы продолжаем нашу работу по развитию придорожного сервиса .
На совете представители казахстанских компаний могут обсудить последние тенденции в отрасли машиностроения , расширить сеть и найти новых деловых партнеров , обсудить и разработать новые проекты , инициировать трансграничные контакты , узнать о последних австрийских технологиях и ноу-хау .
В рамках автоматизации СЭЗ " Хоргос-Восточные ворота " разработана единая Информационная система " Номад ",  которая обеспечила автоматизацию бизнес-процессов и снизила время досмотровых процедур с 24 часов до 30 минут .
Имеет 40-летний опыт международных исследований и анализа политики по вопросам инвестиций и развития предприятий , содействует формированию межправительственного консенсуса и оказывает техническую помощь более чем 160 странам .
По итогам прошлого года товарооборот между странами составил $ 374,2 млн и увеличился более чем втрое по сравнению с 2015 годом .
Замедление глобального роста и , особенно , финансовые кризисы оказывают на Казахстан сильное влияние через изменение конъюнктуры мировых товарных рынков и этот фактор в период замедления роста и усугубления системных проблем мировой экономики будет усиливать свое воздействие на экономику страны .
Организация молодых руководителей бизнес-структур была основана в 1950 году Реем Хикоком в Нью-Йорке и на первых порах состояла из 20 участников .
Применение новой технологии позволит очищать накопитель до экологических требований , что , соответственно , улучшит качество экологии города и области .
Это существенно упрощает процедуры и самое главное ускорит приток инвестиций в Казахстан .
Для привлечения инвестиций в новые проекты совместно с акиматом Кызылординской области предварительно была проведена работа по анализу потенциальных ниш и выявлены конкретные проекты для привлечения инвесторов .
Модернизация Шымкентского НПЗ стартовала в 2011 году в рамках Госпрограммы форсированного индустриально-инновационного развития и включает в себя 2 этапа .
Все эти важные для инвестиций законы уже прошли обсуждения в Мажилисе , и после рассмотрения в Сенате будут в ближайшее время все 4 законопроекты будут внесены на подпись Главе государства .
Создана местная полицейская служба и общественные советы по рассмотрению жалоб граждан на действия полицейских .
Транспортный коридор " Центр - Юг ",  реконструкция которого началась в 2015 году , будет способствовать развитию транспортно-логистического потенциала и позволит Казахстану встроиться в мировые транспортные пути и наращивать объемы транзитных международных перевозок .
Государство устанавливает правила ведения бизнеса , и оно демонстрирует свою готовность к переменам .
Заместитель генерального директора ВОЗ Джейн Элисон отметила важность принятия новой декларации ВОЗ в Казахстане и выразила благодарность Правительству страны за инициативу проведения Глобальный конференции в Казахстане .
Технологии данных работ будут изучены в рамках студенческой научно-исследовательской программы " Жас ғалым " и в дальнейшем будут развиваться и продвигаться офисом коммерциализации университета при содействии акимата Павлодарской области .
Последние два года мы приняли несколько специальных программ по малой авиации и планируем вплотную заняться их реализацией .
Данный проект инициирован Министерством энергетики РК и направлен на геологическое изучение глубокозалегающих горизонтов Прикаспийской впадины для оценки его ресурсного потенциала .
Банк был создан 25 декабря 2015 года путем вступления в силу Статей Соглашения АБИИ и официально начал свою деятельность 16 января 2016 года .
В 2012 году Казахстан стал членом Глобального форума по прозрачности и обмену информацией , и сегодня страна проходит Коллегиальный обзор по внедрению стандартов прозрачности и обмена информацией .
Министерству сельского хозяйства РК необходимо уделить особое внимание обеспечению фитосанитарной безопасности и принять меры по своевременной обработке площадей средствами защиты растений от болезней и вредителей .
Кроме того , по его словам , внедрена новая нормативная база для Еврокодов и до конца 2019 года будет осуществлен полный переход на эту систему .
В целом , учебные часы в учебных планах будут сокращены , а какие комбинации будут приняты будет зависеть от того , насколько правильно и как правильно выберет организация образования свое направление .
В данном случае примечательно , что Президент понимает , что их беспокоит , и принимает конкретные меры по улучшению условий для их жизни .
Ежегодно проводится опрос удовлетворенности качеством оказания госуслуг , и на сегодняшний день этот показатель составляет 83 % , т.е. это посетители , оставшиеся удовлетворенными нашей работой .
Динамика роста строительной отрасли , увеличившись до 5,9 % в первом полугодии , замедлилась в июле ( 0,7 % ) и приблизилась к нулевому значению по итогам 8 месяцев до 0,1 % .
Президент РК принял участие в открытии отеля Хилтон , а также посетил павильоны Экспо-2017 .
В Казахстане компания осуществляет свою деятельность с 2004 г. и является участником в ТОО " Тасбулат Ойл Корпорейшн " ( 100 % ) и ТОО " Ком-Мунай " ( 95 % , 5 % - казахстанские партнеры ) , которые в свою очередь являются обладателями права недропользования по месторождениям Актас , Туркменой , Тасболат и Комсомольское в Мангистауской области .
Он был полностью оптимизирован , оттуда ушли неэффективные препараты , которые уже не используются нигде в мире .
Зарубежные издания очень много писали о Казахстане , и достаточно часто цитировали слова маэстро Доминго о том , что Казахстан за короткий срок совершил огромный рывок вперед .
Несмотря на все сложности , месторождение было запущено , и за 2017 год добыто 5 млн тонн нефти .
Наша страна поддерживает развитие международного мегапроекта " Один пояс - один путь " и готова к полноценной интеграции с Новым Шелковым путем .
С начала текущего года уровень годовой инфляции находился в установленном коридоре ( 6-8 % ) и по итогам ноября составил 7,3 % .
Мир стремительно меняется и рынок труда должен сам , без вмешательства государства формировать новую культуру .
Со стороны Правительства принимаются все необходимые решения и своевременно рассматриваются вопросы об изменении законодательства в сфере ГЧП .
Вопрос депутата Мажилиса Парламента Михаила Чиркова был адресован Премьер-Министру и посвящен эффективности освоения бюджетных средств .
Атлас будет разработан в виде веб-сайта и будет пополняться регулярно .
Вместе с тем , были подведены итоги мониторинга таможенного декларирования товаров , ввозимых в государства-члены ЕвразЭС и рассмотрены вопросы создания Комиссии по расследованию авиационных происшествий в рамках союза .
По предварительным оценкам , экспертами ИКАО отмечается значительный прогресс Казахстана и ожидается , что мы серьезно улучшим показатели в рейтинге ИКАО .
Вместе с тем повысится безопасность движения и улучшится экологическая обстановка территорий , прилегающих к автодороге .
Также стоит отметить , что обрабатывающий сектор даже в последние два непростых года показывает положительную динамику и по номинальному объему продукции уже два года превышает объем производства в нефтегазовом секторе .
По итогам мероприятия немецкая сторона высоко оценила значимость проводимых в РК экономических реформ и высказала заинтересованность в дальнейшем сотрудничестве .
Введено 120 проектов на 1,5 трлн тг инвестиций и создано 10 тыс. постоянных рабочих мест .
Сегодня на разных позициях в Госкорпорации работает 469 человек с ограниченными возможностями , и работа по дальнейшему трудоустройству данной категории граждан будет продолжена .
В 2017 году был проведен анализ рисков и в связи с высоким количеством самозанятого населения сроки внедрения ОСМС были перенесены .
В ходе встречи аким Кызылординской области К . Кушербаев доложил о промежуточных итогах реализации Послания Президента и сообщил о динамике социально-экономического развития региона .
М . Аль-Гаргави отметил высокий уровень проведения в Астане первого Саммита Организации исламского сотрудничества по науке и технологиям и " Экспо-2017 " и выразил надежду , что опыт Казахстана будет способствовать достойному проведению следующей Международной выставки " Экспо-2020 " в г . Дубай .
Министр здравоохранения РК Е. Биртанов рассказал о преимуществах новой системы обязательного социального медицинского страхования и разъяснил проводимую работу по проектам ГЧП в сфере здравоохранения .
Стороны также рассмотрели вопросы деятельности Межправительственной казахстанско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и обсудили предстоящее 13-е заседание комиссии , которое состоится в Казахстане в сентябре т.г.
Это увеличит объем выпуска светлых нефтепродуктов и доведет их качество до экологических стандартов К4 и К5 .
Поступательно развивается торгово-экономическое и инвестиционное сотрудничество , претворяются в жизнь перспективные совместные проекты в энергетике , промышленности , инфраструктуре , высоких технологиях и других областях .
Все подготовительные работы завершены , и в начале июля т.г. планируется запустить строительство I этапа газопровода " Сарыарка " .
Ее проведение придаст импульс дальнейшему развитию ПМСП во всем мире и будет способствовать формированию новой роли Казахстана в современном глобальном здравоохранении .
В целом принятые нормы позволят обеспечить ежегодную динамику прироста объемов ввода жилья на 8 % или более 8 тыс. жилищ в год и довести показатель обеспеченности жилья к 2030 г. до 30 м ² на человека .
Профессор Университета изобразительных искусств имени Мимара Синана , историк Абдиуакап Кара высоко оценивает озвученные предложения и считает , что они качественно скажутся на улучшении социального положения граждан .
Искусственный интеллект может оперативно изучать историю болезни пациента и предлагать врачам наиболее эффективные методы лечения .
Законопроект одобрен Мажилисом и в настоящее время находится в Сенате Парламента .
В строительстве Астаны принимали участие все регионы , и сегодня здесь проживают люди со всех областей .
Компания начала свою деятельность в Казахстане в 1993 г. и является одним из первых крупных инвесторов в нашей стране .
В целом все запланированные мероприятия будут выполнены в установленные сроки и проводимая министерством работа по исполнению поручений сосредоточена на достижении конкретных результатов .
Проведенные Мозговые штурмы позволят найти подходы и предложения , которые принесут пользу для дальнейшего роста Казахстана , а также будут приняты мировым сообществом как поиск ответов на глобальные вызовы .
Построенное жилье реализуется вкладчикам банка в течение трех месяцев и остаток нереализованного жилья - клиентам БВУ .
В данный момент мы проводим согласование с общественностью с тур ассоциациями , тур бизнесом , депутатами , госорганами , и мы надеемся , что проект концепции мы внесем в Министерство юстиции в феврале , в Правительство в марте и в мае уже внесем в Парламент с тем , чтобы уже утвердить План законопроектных работ .
В настоящее время начато строительство двух общежитий вместимостью 200 мест и еще два общежития на 250 мест находятся на стадии подведения итогов конкурсных процедур .
Мы приветствуем эти инициативы и желаем казахстанскому народу и Президенту успехов в их реализации .
В ходе заседания также было одобрено внесение изменений в Кодекс деловой этики АО " НУХ " Байтерек " , связанное с образованием Комплаенс-службы Холдинга и утвержден отчет об итоговой результативности деятельности руководителя службы внутреннего аудита в III-IV кварталах 2016 года .
Уставный капитал АБИИ составляет $ 100 млрд и распределен пропорционально 75 / 25 среди региональных и нерегиональных членов .
Люди будут творцами и будут получать какое-то вознаграждение за свои действия .
По кредитному жилью МИО с начала года введено 3731 квартир и до конца года будет введено еще 4764 квартир .
" Нұрлы жол " : Освоение средств увеличилось по всем направлениям и идет согласно плану
Министерством энергетики в соответствии с распоряжением Правительства организован мониторинг хода ремонтных работ на энергопредприятиях и два раза в месяц информация направляется в Правительство .
Мы желаем всего самого лучшего со стороны Индии и мы всегда готовы участвовать в качестве инвесторов , разработчиков .
Наш ИТ-хаб включился в этот МФЦА и через это мы хотим завлечь таланты со всего мира .
Время показало эффективность самого института ГЧП и теперь существующие механизмы нужно совершенствовать .
Ранжирование вузов становится неотъемлемым инструментом системы образования и вызывает большой интерес у общественности .
141 компания являются совместными предприятиями , 41 компания занимается производством товаров и 37 компаний экспортируют продукцию в другие страны .
По итогам 2017-2018 годов 51 школа будет введена взамен аварийных школ и 90 школ ликвидируют трёхсменное обучение .
Компания входит в число мировых подрядчиков и осуществляет крупные промышленные , инфраструктурные и отдельные коммерческие проекты для государственных и частных клиентов в Европе , Ближнем Востоке и Северной Африке .
Коридор будет способствовать развитию транспортно-логистического потенциала и позволит Казахстану встроиться в мировые транспортные пути и наращивать объемы транзитных международных перевозок .
Мы обеспечиваем необходимое комфортное обслуживание и также контролируем с заказчиком оказание государственных услуг .
Казахстан объявил о завершении специальной учебной программы для гражданских лиц Афганистана и предложил продолжить обучать специалистов этой страны в казахстанских учреждениях .
Профессор акцентировал внимание на научно-исследовательских проектах Факультета в создании условий перехода казахского языка на латиницу и возможностях научного проектирования для молодежи .
Всего на реализации проектов было задействовано 75 тыс. человек и доля дорожно-строительных материалов отечественного производства составила 93 % .
Лала приехала в Казахстан впервые и ей понравилась Астана, Боровое, а также гостеприимные казахстанцы.
По объектам АО " Астана қонақ үйі , " АО " Национальный научный медицинский центр " и АО " Казмедтех " привлечены независимые консультанты для проведения оценки , и в настоящее время завершаются мероприятия по оценке .
Kazakh Invest исполняет роль единого переговорщика , представляющего интересы Правительства РК при обсуждении перспектив и условий реализации инвестиционных проектов .
А . Жумагалиев рассказал кыргызской стороне о Госпрограмме " Цифровой Казахстан " и пригласил на техническое открытие павильона Astana Hub , которое состоится в 3 июля 2018 г .
По итогам 2017 года объем инвестиций в сферу здравоохранения составил 91,4 млрд тг и вырос к уровню 2016 года на 43,5 % , что является одним из высоких показателей среди отраслей экономики Казахстана .
Продукция предприятия будет реализовываться на внутреннем рынке и покроет спрос на высокотехнологичные изделия из алюминия .
В рамках программы в текущем году акиматам выделено 25 млрд тенге и начато строительство почти 6 тысяч арендных квартир .
Система обеспечивает персонифицированный учет более 15 млн казахстанцев с самого рождения в течение всей жизни и оказывает автоматизированные услуги на всех ее этапах .
В завершение выступления Президент Казахстана поблагодарил руководство области и строителей , а также поздравил всех присутствующих с наступающим Днем столицы и пожелал мира , добра и процветания .
Проект реализован в рамках мер по созданию кластера алюминиевых производств и станет первым в истории металлургии Казахстана , когда на одной территории будут сконцентрированы производства практически всех переделов алюминия .
Бакытжан Сагинтаев посетил Центр занятости города Кокшетау и рассмотрел меры содействия в трудоустройстве жителей региона .
Все эти службы являются составляющими проекта Smart City и будут размещены в здании Центра энергоэффективности .
Я благодарен Вам за ту колоссальную работу , которую Вы проводите у себя в Узбекистане , и эта работа оказывает сильное влияние на все страны нашего региона .
Согласно Концепции усиливается контроль за религиозной пропагандой и расширяются госфункции по наблюдению за деятельностью религиозных объединений .
У нас была возможность наладить контакты с представителями практически всех стран мира и наши НИИ , ВУЗы в полной мере использовали эту возможность .
Они в свою очередь отметили интерес глобальных инвесторов к зеленой экономике Казахстана и выработали рекомендации для стимулирования инвестиций и услуг в зеленом секторе .
На сегодняшний день Kazakh Invest работает со 147 проектами и занимается сопровождением инвесторов в части решения всех возникающих вопросов .
Данная программа отбирает индивидуальные методы лечения , масштабирует доступ к онкологической экспертизе и анализирует крупные объемы медицинской литературы , обрабатывая данные более 300 медицинских научных журналов , 200 учебников и почти 15 млн страниц текста .
В ходе совещания Нурсултан Назарбаев высказал ряд замечаний и поручил Правительству РК внести соответствующие дополнения в проект программы .
Сегодня в производственных филиалах " Алтыналмас " трудится свыше 1,5 тыс. человек и задействовано около 100 единиц горной техники .
Сегодня 131 работодатель стали обладателями таких сертификатов доверия и на три года исключены из списка предприятий , подлежащих плановой проверке .
В 2017 году инженерные коммуникации были подведены к более чем 70 тысячам участков и все они были выделены частным застройщикам .
Восстановлено производство оригинальных и элитных семян и приняты другие меры по поддержке семеноводческих хозяйств .
Компания выразила интерес к участию в Консорциуме производственного сектора совместно с ЕНУ , Кавендишской лабораторией Кембриджского университета и намерена заключить договор о софинансировании проекта по применению теплонасосных технологий .
В рамках Республиканского совещания по вопросам цифровизации состоялась встреча с международными экспертами , где были обсуждены основные аспекты госпрограммы " Цифровой Казахстан . "
В результате по данным Всемирного банка в рейтинге " Doing Business-2018 " РК заняла 36 место и за пять лет поднялась в этом рейтинге на 40 пунктов .
Однако средства от реализации объектов местными исполнительными органами поступают в местный бюджет и будут расходованы в соответствии с бюджетным кодексом на расходы местного бюджета .
Поручения ответственным госорганам по недопущению дефицита топлива даны и будут находиться на постоянном мониторинге .
В 2018 году будет завершена реконструкция взлетно-посадочной полосы аэропорта г . Семей и начата реконструкция ВПП аэропорта г . Костанай .
Программа не требует целевого государственного финансирования и осуществляется за счет привлечения долгосрочных ресурсов на фондовом рынке .
Это будет приравнено к нерациональному использованию земель и будет изыматься .
США и Казахстан признают важность развития торговых отношений в сфере сельского хозяйства и продолжат изучение возможностей для расширения сотрудничества , в том числе в рамках совместных сельскохозяйственных исследований .
Пресс-служба Премьер-Министра Республики Казахстан официально выражает недоумение распространением искаженной информации и подтверждает свою открытость к сотрудничеству с любыми СМИ в вопросе предоставления объективной информации .
Объем высокодоходных транзитных контейнерных перевозок ежегодно удваивается и составил в прошлом году 347,5 тыс. контейнеров .
Результаты работы будут доведены до регионов и будут приняты соответствующие нормативные документы .
Реализация проекта позволит привлечь в страну передовой опыт мировых нефтегазодобывающих компаний и станет стимулом для развития всех отраслей экономики Казахстана .
Инвестиционные предложения соответствуют международным стандартам и уже находятся в работе .
Данные программы соответствуют международным требованиям и включают базовые социальные риски , связанные с причинением вреда жизни и здоровью туриста .
Зимний максимум нагрузки был отмечен 28 января и составил 14 615 МВт .
БНОУ предоставляет надежный источник топлива для стран , переходящих к чистой атомной энергии , и снижает риск распространения технологий обогащения .
Я внимательно наблюдаю за Вашей работой и знаю , что Вы создали новую столицу - город Астана .
Магистраль охватывает свыше 240 населенных пунктов 5 областей с общей численностью около 5,5 млн чел . , и уже дает свои эффекты для развития экономики .
По итогам круглого стола была достигнута договоренность о продолжении совместной работы по выработке законодательных инициатив на площадке Kazakh Invest и выработаны единые рекомендации в отношении внесения изменений в действующее законодательство с целью улучшения инвестиционного климата .
Именно в таком виде эту информацию легко получить и также можно быстро получить необходимую информацию, сравнить уровень безопасности городов и районов.
Подобные проекты эффективны и востребованы бизнесом .
Применение газа в качестве топлива менее трудозатратно и является более комфортным .
Агропромышленный комплекс будет эффективным и конкурентоспособным и в будущем пойдет на экспорт.
Результаты сегодняшнего визита очень продуктивны и важны, они придают новый импульс сотрудничеству между странами.
Мы заинтересованы в дальнейшем укреплении двустороннего военного сотрудничества и готовы оказать ему максимальную поддержку.
Все ювелирные и декоративные ремесла тесно связаны с историей казахского народа и отражают развитие национальной культуры, имеющей тысячи корней.
Медиаагентство «SUCCESS K» имеет высокую международную репутацию и большой опыт проведения мероприятий, создающих положительный имидж Казахстана.
Новый агрегат удвоит производительность и снизит потребление энергии на 24%.
Его полномочия четко регламентированы условиями и подписанными соглашениями и распространяются только на экономическую сферу.
Послание охватывает важнейшие сферы общественной жизни и посвящено вопросам всестороннего и динамичного развития государства.
Территория АО НК «КазМунайГаз» имеет большое стратегическое значение для развития экономики страны и защищает интересы многих людей.
Особенность конкурса в том, что он проводится в разных странах и позволяет участвовать молодым музыкантам со всего мира.
В свою очередь, Е. Идрисов поблагодарил своего коллегу за это решение и призвал к дальнейшему сотрудничеству в этом формате.
В ходе встречи в Министерстве иностранных дел Республики Казахстан министры иностранных дел обсудили широкий круг вопросов двустороннего, регионального и многостороннего сотрудничества и приняли совместное заявление.
Американская сторона пообещала принять решение об участии в выставке и отметила, что откроет свой павильон в связи с утверждением результатов участия в ЭКСПО-2015 в Милане.
В свою очередь Джамал Хан отметил, что ислам придает большое значение отношениям с Астаной, и выразил готовность принять меры по дальнейшему укреплению торгово-экономических связей между Казахстаном и Пакистаном.
Он приветствовал подписание Меморандума о сотрудничестве между Мажилисом Парламента Казахстана и Народной Ассамблеей Болгарии и выразил уверенность, что этот документ будет способствовать укреплению сотрудничества между парламентариями двух стран.
Встреча по ядерной программе Ирана в Алматы в 2013 году дала дальнейшее развитие переговорному процессу и заложила основу для выхода Ирана из режима санкций.
Казахстан решительно осуждает ряд терактов в Париже и заявляет, что нельзя допускать никаких форм терроризма.
Мы выражаем наши глубочайшие соболезнования французскому народу, семьям и друзьям погибших и желаем раненым скорейшего выздоровления.
Казахстан заявляет о своей поддержке усилий всего международного сообщества в рамках ООН в борьбе с терроризмом и экстремизмом и считает, что это зло можно преодолеть только объединив усилия всего человечества.
Благодаря этой программе тысячи наших молодых людей получили высшее образование в лучших университетах мира и теперь используют эти знания для своей страны.
Согласно отчету, Казахстан является одной из стран с самым высоким уровнем человеческого развития и в 2015 году занял 56-е место по этому показателю.
Участники мероприятия проявили большой интерес к информации о Казахстане и подчеркнули содержание и информативность докладов, которые смогли максимально раскрыть тематику.
Казахстан полностью приветствует принятие резолюции 2254 (2015) Совета Безопасности ООН и поддерживает решительный шаг международного сообщества, в том числе Международной группы поддержки Сирии, к мирному урегулированию кровавого конфликта в этой стране.
Мы соседи по Каспию, и снятие ограничений в финансовом секторе значительно облегчит формирование импорта товаров в Иран.
Мы уделяем особое внимание предстоящим выборам и намерены обеспечить 100% доверие общественности, организовав выборы в соответствии с высокими демократическими стандартами.
Республика Казахстан поддерживает активизацию поиска консенсуса по нагорно-карабахскому конфликту и надеется, что заинтересованные стороны проявят конструктивный подход к продвижению вперед в урегулировании конфликта.